
 
 

第一章 濮阳之血  

 日昏黄，暮苍茫。彤云如絮，掠过黯淡的苍穹，将天空划出一道血口，染红垂天云翼，一只淌血的孤雁，盘旋在疮痍满目的大地之上，悲凉静肃地凝视着即将颓倾的濮阳楼堞。  
  
 名城遭戮，天地寂寂。  

 濮阳城门下，仓皇出逃的人群你拥我挤，人人带着惊恐的神色与绝望的沉默，汇聚如灰色蚁阵，沿着晦涩的暮色流向苍莽的荒野。即便携家带眷、托儿拽女，脸上流露着无尽的悲愤与不安，却谁也不敢大声喘口气，仿佛因此便会招来数十万强秦铁骑的践踏屠杀。  

 大难将至，人命如蚁。  

 “谁说乱世百姓最苦？他们至少还有逃难的机会，嗯哼，依我看，真不知强过咱们这些等死的小兵小卒多少倍哩！”一个头倚墙角，眼瞥着逃难人潮的守城士兵嘲讽地向他身旁的同伴努了努嘴。  

 从他疲惫的面容向上望去，城楼门洞上方正中不偏不倚地刻着“濮阳”二字，古朴而饱经沧桑。  

 另一个士兵j过身子，凑上去悄声低语：“听说这次秦国派来的大将是蒙骜，号称百战百胜，其人手段凶残无比，曾攻下韩国十三座城池、魏国二十座城池呢。咱们濮阳如果落到他的手中，只怕是凶多吉少啊！”  

 先前那位士兵叹道：“嘿，秦国无论谁来都够咱们受的！听说连大王都逃到野王去了！”  

 后一士兵惊道：“是吗？连大王都逃离濮阳了？那咱们还守在这儿干嘛？”  

 “当然要守！”一个长官模样的人突然闪过身来，面如寒霜地盯着两个士兵，口中一字一句凝肃定然地道，“大王虽走，当年我们还有公孙先生！”  

 他口中的“公孙先生”，正是当年濮阳城的军事统帅公孙羽。此人本系卫国贵族，又是兵法名师鬼谷子的嫡传弟子，不仅精通韬略，在剑术上也极有造诣，为当时剑术名家之一。秦军攻卫，他是卫国将士中极少数决定战到底的将领之一，所以卫君蛰居野王之前，已将守卫都城的重任交托给他。此时此刻，他却是卫国所有不愿屈从强秦之将士与民众的最后希望所系。  

 城楼上的军士相挑默然之际，推挤的城门边隐隐掀起了一阵骚乱。一辆马车自远处隆隆疾驰而来，冲撞了慌乱不安的人群，马车夫疯了似的赶车，一鞭鞭落在嘶叫飞奔的马背上，人群如潮水般向两旁退缩。就在马车即将冲过狭窄的城门口时，人群中有一个三四岁大的孩子，嘴里叼着果子，一手甩脱了母亲的牵绊，摇摇晃晃地向着疾驰的马车冲过去，仿佛是要去摸摸飞扬矗立的马鬃。那车夫看不见幼小孩子的身影，蒙眼疾奔的骏马收刹不了脚步，眼看高举的马蹄即将落在孩子稚弱的身上，所有人都停下脚步，屏息惊视这惨不忍睹的一刻。  

 孩子在巨大的马蹄阴影下惊惶地张大了嘴，果子从口中滚落在地。尖叫的人群瞬间一片死寂，只剩下孩子母亲尖厉的惊喊声划破天际。血色残阳也在这当口倏忽隐去，大地陷落在一片阴霾之中。  

 突然，一个人影如同闪电般滑过街心，利落地一手轻拨急扑而下的马蹄，一手抄起惊魂未定的孩子，在众人还来不及惊呼之际，霎时旋回街角。此人是一青衿少年，他傲然伫立，仿佛未曾移动过半步，怀里却多了个孩子。那疾驰的骏马却在同一瞬间踬踣了数步后，最终仍拖着车摇晃地离去。


守城的士兵个个看得张口结舌，这时，那孩子被少年从肘间放了下来，扑向路边欣喜若狂的母亲。此刻众人方才看清那出手救人的青衿少年，竟不过十七八岁模样，头戴斗笠、身着布衣，杂在人群之中毫不起眼，就如逃难的普通农家少年一般。然而在暮色之中，却隐隐可见他浓眉如剑，面容清癯，唇上一道短短的黑髭，竟透显一番逼人的英气。  

 那少年安抚过千恩万谢的母亲后，回首低声轻语道：“走吧。”  

 “嗯”的一声轻应，自少年身后闪出另一顶斗笠，斗笠下是一张稚气未脱的脸。此刻众人才注意到，少年身旁还跟随着一位同样打扮朴素的少女。这少女看来约莫十四五岁，眉目清秀，身姿婀娜，虽也是布衣斗笠，却难掩其月貌花容。更难得的是其气质娴雅、落落大方，倚在少年跟前宛若一对璧人，看得众人目醉心迷，一时竟忘了逃难的悲苦。少年便在众人钦敬的神色中，由她拽着自己的衣摆，一路向城外而去。  

 两人走出濮阳城约有里许，不约而同回过头来望向远处的城堞。迷茫的夜色之中，濮阳城上旌旗翻卷，笼罩着一片肃杀之气。少女忽然低声道：“不知道爷爷现在怎样了？真希望他能随我们一同去齐国……”  

 少年默然缓缓将头侧向了逐渐溶入墨色的西面，明亮的双眸映着浓墨般的天色，凝视着茫茫荒野。  

  


 两人随着逃难的人潮一路向东迤逦而行，那正是去齐国的道路。  

 “战国七雄”之中，齐国其时正是秦、楚之外最为强大的国家，又因远离秦国，所以相对较为安定，卫国的百姓为避兵祸，首先考虑的便是逃往齐鲁之地。  

 人群离开濮阳二十几里地，正行到一处山口，忽然前方烟尘大起，蹄声如雷。少年神色大变，沉声道：“不好，想不到秦兵来得如此之快！”话音未落，只见扶老携幼杂沓而来的逃难人潮，刹那间如大水冲激的蚁群般零落四散，疾行而来的秦兵铁骑所经之处，嚎啕呼救声不绝，许多不及闪避的老弱妇孺纷纷惨死在呼啸飞驰而过的马蹄之下。  

 少女紧拽着少年的衣袖惊叫道：“那些秦兵又在残杀百姓了！”少年牙关紧咬，抓起少女的手腕施展轻功，几个提纵便冲到了前面，闪身避入道旁的一株大树后。  

 只见迎面而来的有近千名秦军士卒，一个个如狼似虎、黑盔黑甲、戈戟如林、势若瀑洪，正式远途奔袭而来的最精锐的先锋部队。队伍疾行，除了兵士的马蹄声外，竟再无一丝声息，纪律之严整，令人惊叹。  

 少年心中暗叹：怪不得这些年秦国军队所向无敌，只看眼前这些训练有素的秦兵，就远非卫国军队可比。眼看秦兵越围越多，四下秦军犹在源源不断地涌来，只怕再耽搁一会儿，后续大军杀到，那时再想脱身就更是千难万难了。那少年携少女沿着小路匆匆奔向夜色。  

 两人走了一个时辰，暮色渐浓，又走了一个时辰，只见月光下有一座山神庙，庙门虚掩，静寂如死。少女脸色苍白，偎着少年臂膀的身体微微瑟缩。少年上前扣了扣门环，无人应门。少年便伸出手去推，庙门“吱扭”一声便开了。  

 他们二人蹑手蹑脚走入大殿，只见四处都是破败的庭柱、幕帘，地上积灰盈寸，显是久已断绝香火。  

 少年又在大殿之中唤了两声，除了自己长长的回音，这座阴森森的庙宇无任何回应。少年倚在少年身边颤声道：“大概、大概没有人吧！我们就在这里坐坐。”少年在殿旁找到一个石墩，扶着少女坐下。随即四处搜找了一些破木烂板，生起一堆火来，然后从自己身上拿出一瓶药粉敷在少女腿上，又在自己的衣襟上撕下一片布条，为她绑扎伤口。  

 置身于这凄清的庙宇之中，少年身子打颤，心头的恐惧之意总挥之不去。她抱膝呆呆看着火苗，半饷方才幽幽说道：“秦军到底是来了，不知爷爷他们怎样了。”  

 那少年听出了她的担心，虽然自己亦是忧虑满腹，但他在少女面前却不敢流露分毫，只好劝慰道：“先生用兵如神，濮阳城内还有十万精兵，况且还有韩申大哥一旁相佐，秦军远袭疲惫、粮草难济，如果攻城不下，很快就会退兵的，到那时我们再回濮阳去。”  

 这少年正是公孙羽门下弟子荆轲，少女则是公孙羽的孙女，名叫丽姬。丽姬幼时便随祖父学习剑术，与荆轲以师兄妹相称。  

 丽姬叹口气说道：“师兄，你看刚才那些秦军有半点疲惫的模样吗？我们真的还能有回到濮阳的一天吗？”荆轲道：“你不必多想，师父只是命我送你去齐国暂时避居，只等秦兵一退，我们自然要回濮阳。”


阴暗的庙殿里，火光明灭，丽姬想起了前一夜爷爷在自己的房中，就有闪烁的烛火，对她的殷殷嘱咐：  

 “明天你就要跟着你师兄离开爷爷了，你年纪也不小了，爷爷有些话你要牢牢记住心里。”公孙羽在丽姬的身旁坐下，凝视着丽姬轻柔却沉稳地说着。  

 丽姬望着公孙羽凝重的表情，踹踹不安道：“爷爷的话，孙女一定不敢忘记……”  

 公孙羽点点头说道：“此次秦国大军来袭，爷爷身受卫君厚恩，不能不忠心以报。但是爷爷不想骗你，这一战胜负难卜，爷爷并没有多大的把握。”  

 “不会的，爷爷……”丽姬担心地看看公孙羽。  

 公孙羽摇摇头打断了丽姬的话：“听我说下去！秦王狼子野心，卫国又积弱不振，就算这一战侥幸保全，秦国必定也会卷土重来。我们公孙家数代以来，子息单薄，你父母早逝，如今爷爷就剩你这么一个孙女，你一定不能再让爷爷为你忧心了，懂吗？”  

 丽姬点点头，泪水悄悄滑落。  

 公孙羽假装没看到丽姬的泪水，轻轻抚着丽姬的额头：“你知道爷爷为何把你托付给你师兄吗？”  

 丽姬拭了拭泪，抬起头来望着公孙羽。她突然发现一向严肃的爷爷，眼中流露着对她无微不至的关怀与了解。  

 “荆轲这孩子品行才能都好，就是性子急躁了些。你日后要好好规劝于他，知道吗？”公孙羽不等丽姬答话，自顾自地说着，“切记，隐姓埋名，遁迹江湖，这辈子都不要再回到卫国来，万一爷爷有什么不测，也千万不要妄想报仇，懂吗？”  

 丽姬摇摇头：“爷爷，您别再说了……”她心中感动万分，没想到自己隐藏已久的少女情怀，连荆轲都没察觉到，爷爷却都看在眼里了。  

 “爷爷一定要说，因为再不说，也许就没机会说了。”公孙羽深情地看着丽姬说道，“爷爷看得出你对荆轲的心，荆轲这孩子也值得爷爷托付，爷爷希望你们能够平静地度过一生，不要被国仇家恨所累，明白了吗？”  

 丽姬紧抿双唇，低头不语。  

 公孙羽仰首长叹：“天下纷乱，人与人之间的仇恨已经太多了，爷爷不想你才刚刚开始的人生也陷入这样的仇恨之中。”公孙羽说着从怀中取出一块布帛，放在丽姬手中，“这是我公孙家家传剑谱，还有爷爷一生武功心得的记载，你好好保存，千万不要遗失了。”  

 丽姬想到这儿，转身看看一旁的荆轲。荆轲却神思恍惚，也正深陷在自己的回想之中。  

 荆轲想起的是此刻正伴随在公孙羽身旁的，他的至交好友韩申。韩申是一位四处漫游的墨家剑客，也是荆轲唯一的知己。他与韩申结识时的情景清晰如昨，那是一个落花满地的秋晨。  

 那时候荆轲正跟着公孙羽先生习剑，那一天，他正在清扫门阶上的落花，眼前突然出现一双干净的布鞋，顺着布鞋衣衫看上去，他看到了一张青年人的笑脸。  

 韩申的笑容不灿烂，但很诚恳；他的眼睛不锐利，但很有神采；他看起来似乎不聪明，但有一种大智若愚的气质，荆轲几乎在刹那间便喜欢上了这个陌生人。  

 韩申看着这个扫地的少年，从他的勤劳里看出了他的执着。韩申喜欢执着的人，因为他本人就是一个持义不移、坚持到底的人。他为了追求理想，甚至不惜摩顶放踵、赴汤蹈火。  

 韩申对这个少年说，他来拜访公孙羽先生。荆轲说师父就在书房里。韩申道谢而去，不多时便走了出来。大约他觉得公孙羽过于严肃，不如面对这个年轻人那么令人轻松。  

 荆轲看到韩申出来，便把扫帚放下，对这韩申天真地笑了。于是，他们就在这满地的落花中坐下，席地畅谈，直到日上三竿。荆轲要留韩申吃午饭，韩申从背囊里取出一壶酒，练剑的人闻到酒香，顿时精神大振。一个青年，一个少年，谈着各自的所憎所爱，谈着练剑的心得，以及对人生的感悟，不知不觉间，那酒壶全空了。  

 此时已是夕阳西下。院中的两个年轻人谈兴正浓，仿佛久别重逢的知己。  

 过了几日，韩申又来了。这样的会面充满了激情与喜悦，原来人与人之间的结交是讲究缘分的。后来，韩申索性就在濮阳住了下来，为的是能与荆轲朝夕相处。  

 现在面临强敌，韩申决定公孙羽一起死守濮阳，而他荆轲却不能与朋友一起同生死、共患难，思之怎不令人怅然？  

 丽姬突然开口打断了他的思绪：“爷爷的剑谱还在你怀中吗？”荆轲闻言急忙伸手到怀中探摸，掏出一方写满小篆的素帛来，才松了一口气道：“幸好刚才与秦兵交手时没弄丢。”  

 丽姬点了点头，她自出城之际，就将爷爷托付给她的剑谱交给了荆轲。荆轲没有多问，理所当然地以为那是先生托她转交给自己的。荆轲并不知道，在丽姬的心底，当她把剑谱慎重地交到荆轲厚实的掌心上时，她所交付的不仅仅是一部代表公孙家世代相传的武功绝学，其中更安放着她一腔忐忑不安的少年情怀。  

 然而这一切，荆轲却毫不知情。他永远想着师父、想着国家、想着天下，他的心总是停驻在遥远的理想之中，从而总在不经意间，和丽姬炽热的眼光相错而过。  

 知道剑谱未失，放下心来的丽姬早已疲惫不堪，挡不住深深倦意，靠着荆轲沉沉睡去。荆轲看着她清秀明媚，却双眉紧锁的面容，不禁轻轻叹息了一声。
两人在山中躲了几日，因为不知山外情况如何，生怕遇到秦军，不敢随便走动，只得暂时栖身在山神庙中，幸好随身带了干粮，渴了饮些山泉，倒也一时无忧。  

 荆轲心中焦急，却也无可奈何。这晚，两人在大殿之中正睡意朦胧，忽闻庙外蹄声纷乱、人声嘈杂，两人大吃一惊。荆轲急拉丽姬跳上龛台，躲入神像之后。  

 只听许多人吵吵嚷嚷走入院中，一人道：“他娘的！一口气跑了几十里，老子的腿都快要跑断了，到这儿喘口气吧。”  

 荆轲听他操着卫国口音，而且声音很熟，正感惊疑，殿门已被踢开，一群人乱哄哄地闯了进来。荆轲偷眼看去，但见来人都是卫国士兵的打扮，身上大多血迹斑斑，甚是狼狈。为首一人浓眉大眼、相貌粗豪。荆轲看见他，大喜过望，立时从神像后跳了出来。  

 那伙人见大殿空荡无人，正自松了口气，忽见半空中跳下一个人来，不禁惊惶失措，“哗啦”一声向后急退，手持兵刃准备迎敌。  

 此时丽姬也从神像后面跳出，欢叫道：“彭将军！”  

 为首那人借着月光看清了两人面目，也是惊喜万分，叫道：“荆兄弟！丽姬小姐！”  

 此人名叫彭布，乃濮阳守城的一名军官，经常到公孙府上去，三人早已相熟。  

 荆轲上前问道：“彭将军，你怎么到这里来了？”彭布“嘿”了一声，颓然道：“濮阳已经失守，我们现在无家可归啦！”  

 荆轲闻言大惊，抓住彭布的手叫道：“怎么会这样快？”彭布恨恨道：“西城先破，濮阳城随之陷落！”荆轲颤声道：“那……那我师父呢？”  

 彭布瞄了一眼一旁的丽姬，低头不语。荆轲厉声道：“到底怎么了？你快说！”彭布吓了一跳，他从未见过荆轲的眼神如此凶狠，嗫嚅道：“公孙老先生已与城共亡了！”  

 荆轲只觉眼前一黑，险些栽倒，又听得“扑通”一声，原来丽姬闻言已昏死过去。荆轲急上前将她抱起，用手握住她的虎口，将自己的内力输入其体内。  

 良久，丽姬才缓缓醒来，痴呆呆地看着荆轲的脸，突然抱住他放声大哭。荆轲将眼泪吞下肚去，又问呆在一边的彭布道：“那韩申又如何了？”  

 彭布道：“韩申兄弟与我们一起杀出城外后，就与大伙儿失散了。”荆轲悲痛之情稍缓，他知道凭韩申的武功，只要能出城就无大碍；而对公孙先生的殉国，他虽有心理准备，仍忍不住心痛如绞。  

 当下彭布缓缓讲述了城破当日发生的惨剧。  


 公孙羽深知蒙骜乃秦国名将，擅用奇兵，故而命全城将士小心提放，加强戒备。熟料秦军来势迅猛，几乎是刚刚出现在濮阳城外，后一刻已发动如狂潮般的猛攻。  

 战尘蔽日，杀声震天。  

 公孙羽指挥将士，依托高墙，奋力抵挡。怎奈敌众我寡，十万秦军在震天动地的隆隆战鼓声中，一波一波地涌上来。战至午时，西城守将战死，副将临阵逃亡，于是城墙被秦兵攻破，黑盔黑甲的秦军大部队从缺口处如潮水般涌进来。  

 公孙羽边打边退，直至无路可退，最后巍然挺立在内城城墙之上，衣袍带血，面色惨白。他手中紧握一把铜剑，锐利的目光直视城下大呼杀来的敌军。那股敌军约有数百人，为首的是一名满面胡须的彪形大汉，此人行动快捷如风，出手更是凶狠无比，无论面前的守军如何拼命拦截，都无法阻止他前进的步伐。  

 此人正是秦王四大侍卫之一的霹雳火。  

 公孙羽心中暗暗一沉。他知道霹雳火的武功十分了得。为了夺取濮阳这座城池，秦王嬴政除了派出大将蒙骜和十万精兵之外，还专门派了贴身侍卫霹雳火率领一对侍卫督阵，可见他对公孙羽十分忌惮。  

 公孙羽深叹一口气，转头沉声道：“韩兄弟。”
韩申大部走上前来。他神情严肃坚毅，一双眼睛炯炯有光，他显然是那种无论面临何等困境，皆不轻言放弃之人。  

 公孙羽神情凝重，道：“濮阳陷落在即，韩兄弟请速带这些弟兄离开。”说着，他用手一指彭布和仅存的数十名亲兵。  

 众人无不变色。韩申沉声道：“公孙先生不和我们一同离去吗？”  

 公孙羽断然道：“城在人在，今日就是公孙羽以死报国的时候了。”韩申浓眉一皱，正欲劝说，公孙羽已经跳上台阶，高声道：“我拖住他们，你们快走。”  

 说完，他一挺手中铜剑，大步迎向敌人。  

 韩申一咬牙，他明白公孙羽的心意。公孙羽是一心求死，但却不愿让那些朝夕相处的亲兵也葬身战场，故而让他们火速撤离。  
  
 四下里秦军正蜂拥而来，再稍迟片刻，恐怕谁都走不了。但韩申却不忍舍下公孙先生，遂大喝一声：“公孙先生，且让晚辈来断后！”  

 公孙羽见韩申如此，不由怒目圆睁，大声喝道：“韩兄弟还不速速退下，莫让老夫死不瞑目！”说着跃入秦军兵阵之中，挥剑狂劈，秦兵纷纷倒下。  

 正当此时，随着一声怪啸，秦军中一个魁梧硕壮的身形越众而出，手执长剑，连挡公孙羽一十九剑。此人即秦王四大护卫“风林火山”中的老三“霹雳火”。  

 霹雳火生得熊腰虎背，气势逼人，手中长剑舞得虎虎生风，向公孙羽逼来。公孙羽脚踏奇步，闪电挪移，大喝一声，手腕一震，青铜剑如蛇吐信，化出万道寒芒，想霹雳火刺去，霹雳火横剑一挡，双剑相交，登时迸出一串惊心动魄的金铁之声。  

 这边，秦兵已将韩申围住，另一队秦兵则从四面将公孙羽包围。公孙羽四方受敌，暗呼不妙，长剑上挡下封，左挡右格，配合祖师鬼谷子的奇妙步法，施尽浑身解数，一边应付霹雳火连绵不断、驰名江湖的腾云剑式，另一边又要提放秦王卫兵左右偷袭。  

 兵刃相击声不绝于耳，激战更为惨烈。  

 斗了半个时辰，双方依旧不分胜负。公孙羽久经沙场，经验丰富，虽然体力上不宜久战，但仗着步法灵妙，招式精巧，不仅一人挡住了霹雳火的疯狂进攻，而且也缠住了秦国士兵的袭击。霹雳火正当壮年，力大如牛，战了百多个回合，早已感到焦躁，猛然剑锋兜转，化作无数剑圈将公孙羽的青铜剑裹住，企图以此缠住公孙羽的剑招，让身旁的卫士能以多取胜。公孙羽凝神应战，轻抖数朵剑花化解霹雳火的剑圈。就在这时，背后一阵鞭风袭来。公孙羽忙侧身闪躲，铜剑猛不防被霹雳火的剑圈卷落，却也在这危急之际，堪堪避过那来袭的凌厉一鞭。这时，公孙羽才知道，秦王为了攻打小小的濮阳，不但派了霹雳火，还派来了“风林火山”中的另一高手――蟒鞭林。  

 蟒鞭林眼见自己这神出鬼没的一鞭未能击中公孙羽，大吃一惊，他紧接着手腕一抖，长鞭回旋，卷向公孙羽。与此同时，霹雳火的长剑也随之横扫过来。  

 公孙羽手中没有兵器，已是吃了大亏；而且还是孤身面对两个绝世高手，身边又有秦兵围攻，霎时他便身处绝境。然而，公孙羽此刻却分外沉着冷静，他右肘一击，击倒一个秦兵，顺手夺过长戟，脚尖一点，身体凌空而起，长戟斜刺，已然撂倒三个秦兵，随后戟柄向后一送，正好点在霹雳火的剑尖上。霹雳火只觉一股大力涌来，立即变招卸去劲力。而公孙羽毫不停顿，长戟一抽，以戟尖刺向蟒鞭林的胸口。蟒鞭林大惊，急忙回转长鞭，卷住了公孙羽的长戟，用力向旁侧一拉，避开了长戟的锋尖。  

 就这样相持而战，三十个回合之后，公孙羽虽说武功精湛、内力深厚，毕竟年事以高，渐感气力不继，数日来的不眠不休地巡查守城工事，再加上这半日里与秦军的交战，已耗去大半心神。方才一心为韩申等人断后，方能全神贯注地拖住霹雳火与其率领的精锐卫士，忘我之际，看似应付有余，实则已近油尽灯枯。如今见韩申等人渐有突围而出之势，心中一松，便觉体内空荡，全身疲惫不堪。加上霹雳火和蟒鞭林一前一后、绵绵不绝的攻势，他虽尚能撑持，却也自知不能幸免了。如今即便只有一丝机会，他已抱定与这二人同归于尽的决心。  

 正寻思间，蟒鞭林忽然快速抖动手中长鞭，化为无数大大小小的圈影，缠绕在公孙羽身前身后，霹雳火同时觑紧圈中的空隙，利用公孙羽全神应付长鞭之际，欺身而入。  

 这正是蟒鞭林与霹雳火联手合攻的绝技之一，秦宫四大高手之所以所发挥的攻势往往更数倍于单打独斗之能。四大高手，彼此之间磨合出了无数联手合攻的绝招，两人有两人的联手秘技，三人有三人的合攻招式，四人合围几乎所向无敌。  

 此刻蟒鞭林与霹雳火所施展的正是他们二人套练已久的阵式。那蟒鞭林的长鞭所化的圈影虚虚实实，里里外外看似密实无漏，将人圈圈兜拢，内不能出、外不能入。实则早已留下几处空隙，霹雳火只要配合鞭圈阵式，脚踏奇异的步法，觑紧鞭圈中的空隙，就能给予被迷困于鞭圈中的对手出其不意的致命一击。这一阵式，自他们二人行走江湖以来，从未失手，每每总能在最后关头，将对手击毙。
可惜这一次他们的对手是公孙羽。  

 公孙羽的剑法除家传绝技外，更师承精通阵法的鬼谷子，因此他的剑术中隐含着阵法，蟒鞭林的长鞭所化成的圈阵，在他眼中根本不值一哂。他瞥见霹雳火身形一闪，迅如鬼魅般地从鞭圈相交之隙窜向自己，，心中雪亮，洞悉了两人的伎俩，反而一喜，知道自己与这两大高手同归于尽的机会来了。  

 但见公孙羽身形斗转，刻意将背后暴露给霹雳火，接着长戟横挑，反控住长鞭所化的圈阵。一牵一引之下，鞭圈阵顿时乱了阵法，反向正闯入阵中的霹雳火卷去。蟒鞭林大惊，正苦于圈阵为公孙羽所制，又怕鞭圈伤了自己兄弟，索性将长鞭脱手以减鞭圈力道，双手并拳急冲而上。公孙羽不慌不忙，他要的正是蟒鞭林的长鞭。只见背如长睛，反手飞射长戟，格向霹雳火的长剑，另一手兜住长鞭回身扬去，同时倒转身形猛力向霹雳火胸口长拳暴击。霹雳火见公孙羽突然回头，戟、拳齐施，竟也沉着地以长剑拨开长戟，余手一掌挡住公孙羽的长拳，同时再提长剑刺向公孙羽胸口，公孙羽刚闪身避让，几乎在同一瞬间，蟒鞭林的双拳击在公孙羽的脊梁上，顿时一阵骨碎筋裂之声，令人心寒。公孙羽强撑最后一口真气，聚其养炼一生的真哩，将长戟猛地刺向对方，可惜被蟒鞭林一闪躲过。  

 公孙羽缓缓倒下……  

 乌云含悲，烈风声噎。整个城池见证着公孙羽惨烈的最后一战。  


 未及听完，荆轲早已是泪流满面，丽姬更是失声痛哭。其余将士也无不掩面垂泪。彭布捶胸道：“公孙先生的牺牲才换来了我等脱险！”荆轲拉着丽姬，向北遥拜公孙先生的亡灵。荆轲合掌发誓：“弟子必为师父报仇雪恨！”礼毕起身，他正想与彭布说些什么，忽然门外有一个军卒跌跌撞撞跑进来，大呼道：“秦兵追来了，兄弟们快撤！”  

 彭布大急，对荆轲道：“荆兄弟，跟我们一起走吧！”荆轲心念电转，道：“不，如此多人一同上路太过显眼，还是分散而行好些。”彭布点头道：“那好，荆兄弟、丽姬小姐，你们多保重！”荆轲低声道：“保重。”  

 卫国的败卒瞬间跑得干干净净，荆轲急拉着犹自悲伤的丽姬也出了山神庙，向后山跑去。初行时还能听到秦兵呼喝之声，他们不由加快脚步，渐行渐远，直至四周静谧无声。等他们跑上了后山顶，向下望去，只见山下火把通明，到处都是搜山的秦兵。荆轲朝东望去，东方已经微微发白，朝阳升起的地方，便是他奔赴的地方。但他的仇人在西方，在太阳落下去的尽头。  

 他在走一个圆圈，弧线是他的决心，没有终点。  




 第二章 问道剑圣  
  

 转眼离濮阳城破已半年有余。暮春的风吹在身上，已有一丝燠热。临淄郊野，清清的淄水河边垂柳款摆、细燕轻剪。乱世偏安，人们在这美好的自然风光中方可有片刻的气定神闲。  

 河边一方半掩半露的岩石上，一个身着绯色薄衫的妙龄少女手拈野花斜坐其上，一双欺霜赛雪的玉足在水中轻勾缓荡，玩得煞是开心。河边映着她的绝世姿容，端的是明艳异常。  

 远处的渔夫一网收起，十数尾鲜鱼在网中跳跃挣扎，阳光下闪出一片耀眼的银光。那少女突然曼声唱起：“河水洋洋，北流活活，施B瑁@鲔发发。”  

 她的嗓音清越嘹亮，荡人心魄，那音色中自有一种说不出的妩媚。  

 岸边的行人被歌声吸引，纷纷引颈探望，待看到少女的面容，众人不觉都暗叫一声：“老天，世上竟有这般美丽的女子！”更有些少年看得痴了，仿佛着了魔一般，忘记了赶路，只呆呆地愣在那里。  

 那少女看见少年们瞠目流涎的傻样，抿嘴一笑，住了歌声。便有那轻薄男子接着唱道：“野有蔓草，零露溥兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。”原来是一曲野腔野调的风流曲儿，心猿意马的少年们借机纷纷在旁应和。  

 少年见他们如此放肆，倒也不恼，只是站起身来穿好鞋袜，突然一个纵身跃向河心，身子如柳絮般轻飘袅娜地落向水面。众人惊呼还未出口，但见那少女的左足犹如蜻蜓点水，在浮萍上一沾即起，又一个纵跃便已到了对岸，随即身影没入蒿草丛中，踪迹皆无。
河边的少年们张口结舌，犹如身处梦境，少女消失许久，他们还在拼命揉搓眼睛，以为是看到了一位飘然而去的仙女。  

 是啊！除了仙女，人间哪有这般清丽脱俗的女子？齐国有女美如仙的消息不胫而走，不久遂传遍了天下。  

 春风乍暖，暖意甚至洋溢至少女脸上。少女的步伐，如她内心一般轻快。她想到刚才众人惊艳的那一幕，心中抑制不住地得意，暗想：回去后一定要跟师兄讲讲，不知道他会笑成什么样子呢！脑海中一浮现那个英俊雄健的身影，少女的脚步突然轻柔了下来，脸颊上掠过片片红云。  

 走出野蒿地，但见一青丘，青丘脚下的栎树林边，一户小院在望。院内小屋茅顶柴扉，屋顶的几圃地里种满了果蔬，一丛野花也开得正旺，院外竹篱笆上爬满的紫色牵牛花正在风中向少女微微点头。  

 少女轻移莲步走进院中，刚要叩门，忽地眼珠转了转，蹑手蹑脚地潜行到窗前，忍住笑偷偷往里瞧。  

 屋内陈设简朴，却收拾得异常干净。紧靠里墙的草席上跪坐着一个青年，身前的矮几上堆放着一块素帛，上面密密麻麻地写满了篆文，那青年正在聚精会神地研读。  

 窗外的少女一皱眉，心中嘀咕：师兄啊师兄，你装了满脑子的剑谱，只怕未等你成为一代剑侠，倒要变成“一呆剑侠”了！  

 这么想着，她心头突然掠过一丝落寞之感，每回看见师兄练剑时的专注模样，少女总感到有莫名的不安与愁绪哽在心头。她不能阻止师兄练剑，但在她的心底却又十分矛盾地隐隐希望师兄不要继续钻研剑术。然而这一切，她说不出口，因为她知道师兄练剑是为报师仇。她这一点儿女情怀和复仇大义相比，无论如何都只能埋在心底。  

 师兄心中有剑、有义、有仇，不知道有没有我……少女伫立窗外怔怔地想着。  

 突然那青年右臂一动，手中多出一柄青铜剑，身形未动，长剑却向右上方斜削出去，手腕轻抖，只听“喀喀喀”三声，声未绝，剑已回。  

 只见那青年凝神细看前方，表情肃穆，片刻后轻轻叹了口气，神色甚是沮丧。原来在右上方的屋梁上悬挂着一根细麻绳，垂下的一端系着一根短木棍，青年方才的那三剑正砍在那木棍上。  

 少女心疼地看着师兄沮丧的神情，改变了主意，一个箭步推门而入，笑嘻嘻地叫道：“师兄！”  

 那青年看见她，神色也登时舒展开来，笑道：“丽姬，你不好好练功，又去哪里玩了？”  

 这男女两人，正是从卫国逃出后避居齐国的荆轲与丽姬。  

 同样的时光流逝，却在荆轲和丽姬两人身上造成了不同的变化。避居齐都郊野之后，丽姬陶醉在寻常百姓的生活闲趣之中，渐渐平复了她的爷爷公孙羽之死带给她的伤痛；然而荆轲心中复仇的决心与意志却未曾消减，反倒与日俱增，他焦急地期望练就惊人武艺，以报师仇。  

 报仇，总是让人奋不顾身，也让荆轲忽略了身旁丽姬一日日成熟浓郁的少女情怀。
丽姬一扁嘴，回道：“我才不愿像你那样，整日只知道抱着把剑，都快变作冷冰冰的青铜了。你快跟它说话吧，趁早别理我！”  

 荆轲只笑不语。这个小丫头伶牙俐齿，与她斗嘴只能是自讨苦吃，何况他刚刚做出了一个重大的决定，一时还不知道怎么跟丽姬讲，更不知自己能否承受她听后的反应。  

 丽姬跳上草席，仔细端详了一下那根木棍，但见上面有三道新砍的剑痕，深浅、间距几乎无二，她高兴地叫道：“师兄，你的剑法又有长进了！”  

 荆轲的脸上却全无喜色，摇头道：“苦练半年，进展微乎其微。”他指着那剑痕又道：“你看那切口处参差毛糙，且三道创痕并不连贯圆通，剑意断续艰涩，这正是未窥得运气之道的征象。”  

 丽姬听荆轲这么一说，再细细观察，也看出荆轲所言非虚，不由默然。  

 片刻，她柔声道：“无论如何，剑法总已有所进步，慢慢来，一定会得大成的。师兄，我相信你。”  

 荆轲苦笑道：“慢慢来？等到什么时候？等到嬴政寿终正寝吗？师父……”他猛然反应过来，将后半句话狠狠吞进了肚中，转过头假装看几上的素帛，不敢再接触丽姬的双眼。  

 急拉轻咬樱唇，抬起苍白而秀丽的脸庞，一双清澈如水的明眸饱含深情地看着荆轲，轻声道：“我不是不想报仇，我只怕因为报仇，终有一天会再也见不到你了！”  

 荆轲心中“砰”地一跳，似乎有一种异样的情感在涌动――他欲言又止，可在这个时刻，他又能说些什么？  

 他害怕这样的感觉，一个儿女情长的自己是他所陌生而恐惧的。  

 沉默片刻，荆轲忽然惊觉，眼下实在不应该想除了习剑和报仇之外的其他事情，那些都不是此时的他所能奢望的。再不控制自己的情感，恐怕接下来的话就更难以出口。他连忙深吸一口气，将波涛汹涌的情感压抑下去。平静了一会儿，他硬下心道：“丽姬，我有一事要与你商量。”  

 丽姬心头一动，她直觉接下来荆轲讲的事情一定会使两人的未来发生重大的变化，至少会打破眼下这种神仙隐士般的生活。  

 果然，荆轲沉声道：“我想离开齐国一段时间。”  

 丽姬的平静出乎他的意料，她只问道：“你想去何处？”  

 荆轲道：“赵国。”  

 丽姬点点头，又问道：“可是邯郸？”  

 荆轲脸上露出了一丝惊奇。  

 “你是不是想去找盖聂？”  

 荆轲叹了口气，说道：“原来你早就想到了。”  

 丽姬轻声说道：“是啊，我以前常听爷爷提起，说盖聂的‘百步飞剑’乃是天下第一绝技，邯郸又离此地不远，以你现在的剑术，除了他之外，还能向谁请教呢？”  

 荆轲心中暗暗叹服，丽姬实在是个冰雪聪明的女孩。一种不忍又不舍的情绪油然而生，不禁沉吟片刻，方才毅然回道：“只是在去赵国之前，我要先做一件事情。”  

 “什么事？”丽姬柳眉挑起，扬头质问。  

 荆轲犹豫了片刻，道：“丽姬，我想带你离开这里，为你找一个更好的地方安身，这样我才能放心去邯郸学剑。”  

 丽姬一听，脸色大变，却兀自压抑住澎湃的心绪，一字一句缓缓道：“你想把我安置在哪里？哪里会是更好的地方？”  

 丽姬一反平日的活泼，让荆轲大感惊讶，接下来的话竟说得有些心虚：“赵国西邻强秦，近来更是战祸频繁……我想，你若留在齐国，相较之下要安全许多。”  

 丽姬苦笑着摇头道：“当今暴秦肆虐，天下哪有什么安宁之地？秦国大军窥伺中原，齐鲁乡野与赵巍之地又有何异？”  

 荆轲闻言默然。  

 “如若你不让我随行前往邯郸的话，就让我留在这里等你吧。”丽姬啜泣道，“这里是我们一起建立的家，你若不愿让我相伴左右，就让我在这里等你回来吧。”  

 荆轲望着丽姬秀丽坚毅的神情，半晌长叹道：“暴秦不灭，安有乐土！暴秦不灭，安有乐土！”他胸中忽然豪气大作，振衣而起，大声道：“乱世之中，连一女子都保护不了，还算什么公孙门下剑士！好，丽姬，咱们就一起去！”
齐国与赵国相去不远，不多时日，邯郸的城堞就已遥遥在望。  

 邯郸是赵国都城，也是天下最为繁盛的城市之一，虽逢乱世，却仍商贾云集、市肆喧哗，通衢大道上人潮涌动，举袂如云。  

 两人刚走到城关，荆轲突然“咦”了一声，拉了一下装扮成男子模样的丽姬。丽姬顺着他的目光看去，只见对接人群中有两个商贩模样的大汉迎面而来。这两个大汉除身材比一般人高大粗壮外，并无奇特之处。  

 丽姬低声问道：“师兄，有什么不对吗？”  

 荆轲皱眉道：“这两人英华内敛、手脚轻捷，虽装扮成寻常商贾模样，却是一等一的高手。”  

 听他这样一说，急拉再细看此二人；果然太阳穴微微凸起，双眼开阖间精光四射，显然是精通内家功夫的高手。  

 丽姬低声道：“师兄，你看他们是什么来头？”荆轲摇头道：“说不上。”他目光转回，说道：“咱们还是办正事要紧，管不得别人的闲事。”  

 两人进入城中，四处打听盖府。盖聂乃是当世名声最著的剑客，以独门剑术“百步飞剑”名震六国。他迁到邯郸已有一段时日，习武之人多熟知，当下便有一名少年剑士指点路径，两人一路寻去。  

 待到盖家，却也只是黑瓦白墙的一座小院而已。开门的少年道：“家师有事外出，尚未归来。少侠若欲见家师，还请日后再来。”  

 荆轲不禁大为失望，而丽姬走上来轻轻问少年道：“那……不知盖先生何时回来？可否相告？”  

 少年恭敬地回道：“这个……我也不知。家师出门，有时半月十日，有时数载，没个准数。两位来得不巧，家师是今早出门的，更不知何时归来……”  

 三人正说着，忽然有一个风骨清奇、身材修长、腰佩长剑的中年人气宇轩昂地走了过来。他走得不急不缓，步子却如行云流水，瞬间就到了他们眼前。荆轲不禁一愣，正在心中暗思此为何人时，少年却惊喜地叫道：“师父，您回来了！”  

 荆轲、丽姬一听是盖聂，连忙上前行礼。盖聂早就在街角处望见了两人，此刻近看，发觉他们虽然身着粗布衣衫，举止却谦恭有礼，心中顿生好感，于是请他们进门叙谈。  

 三人在厅中分宾主坐下。荆轲环顾四周，只见摆设简洁，端的是寻常人家模样，这厅内虽无长物，却雅致有序，隐隐透显雍容风度，可见主人虽不慕虚华，但必是有着高尚生活涵养之人。  

 盖聂年纪三十挂零，双目隐敛电光，气度从容，端坐在那里，自有一代宗师的气派。荆轲看在眼中，心底已然拜服，恭恭敬敬地寒暄之后，当下便说明来意，声言愿拜盖聂为师，以报大仇。  

 盖聂闻言说道：“公孙先生本是我的故友，闻听他为国捐躯的壮举，盖某也是深感钦佩。荆少侠有意向盖某习剑，本来我是万万不敢推托的，只可惜……”听到这里荆轲心中“咯噔”一下。盖聂喟叹一声，续道，“可惜我马上就要离开赵国，已经没有时间与你论剑了。”  

 荆轲急道：“我可以暂居邯郸，恭候先生回来。”盖聂道：“我这次出门，连自己都不知道何时能够回来，也许永远无法回来。荆少侠要等到几时呢？”  

 荆轲心中的失望和焦虑交织在一起，一时反倒讲不出话来。身边的丽姬看着荆轲焦急的模样，心中一阵酸楚，竟站起身来，对着盖聂朗声道：“盖先生不愿教就明说，何必这样推三阻四？”  

 盖聂听她声音娇柔脆亮，言辞更是十分泼辣，不禁微微一怔，看了丽姬一眼，笑道：“原来这里还有一位女客。”  

 荆轲眼见丽姬无礼，心中大窘，瞪了丽姬一眼，俯首致歉道：“她是我的师妹丽姬，因为路途凶险才女扮男装。还请先生看在她年幼无知的份上，不要计较。”  

 盖聂背脊挺直，道：“想来你便是公孙老先生的孙女丽姬。”  

 丽姬一口气还堵在胸口，又怕让师兄为难，只在一旁闷声不语。  

 盖聂将丽姬的神情看在眼中，轻叹一声，缓缓道：“公孙姑娘误会盖某了。既然这里没有外人，盖某也就不妨明言。盖某即将远行，并非为了逃避什么，而是为了追踪一个仇家。”  

 荆轲奇道：“盖先生剑术冠绝当世，什么人敢与先生为敌？”  

 盖聂喃喃说道：“此人名叫夏侯央，不仅武功高强，而且还搜罗了一批亡命之徒，结成一个暗杀组织。他生性阴险狡诈，我家便是毁于他手。我已追杀他多年，但一直未能成功。此趟出行，前途莫测，所以我不敢贸然答应荆少侠的要求。”
盖聂闻言点头道：“但说无妨。”  

 荆轲犹豫片刻，轻声道：“在下想请盖先生赐我一招，好让荆轲也能领教真正的剑术是何样子。”  

 盖聂一听，不禁笑道：“这个不难，那就请荆兄弟出招吧。”  

 荆轲站起身来，向盖聂深施一礼，然后抽出青铜剑来，捏了个剑诀。盖聂却仍跪坐在主位，纹丝不动。  

 荆轲目光炯炯，开始寻找出手机会。  

 盖聂虽然像是随意地坐在原地，但气势如山，全身的每一个部位都在恰到好处的位置上，而且彼此之间呼应联系，整个人浑然一体，竟然无一丝空隙可钻。  

 荆轲脑子里飞速地掠过无数招式，但面对安坐不动的盖聂，只觉每一种进招方式似乎都变得笨拙且漏洞百出，令他不敢轻举妄动。  

 两人僵持了半盏茶的工夫，荆轲心里不禁焦躁起来，公孙剑派最讲究的就是气势，临战之际，最要紧是有一往无前的气势，像今天这般的情形他从未碰到过。荆轲思前想后，还是决定冒险出击，然后再随机应变。  

 不了他的肩头微微一动，盖聂的目光便刺了过来，荆轲好像被芒刺扎了一下，肩膀下意识地一缩，登时打破了平衡，剑气骤然涣散。  

 荆轲并未气馁，鼓足勇气，接连数招连环欲发，然而只要他身形略动，即使是剑尖略略扬起，安坐不动的盖聂都能立即以眼光射向他的破绽之处，使他尚未出招既已落败。二人就这样在瞬间以目光和姿态的细微挪动过了十余招。  

 这十余招中，荆轲身形似动非动，盖聂的目光则如一把凌厉的锐剑，一招破过一招地从荆轲的额头、咽喉、肩颈、心口、肋下、丹田一路刺下去，剑气纵横。荆轲只觉有数十把利剑插入身躯，自己已被刺得千疮百孔，全身冷汗涔涔而下，只得将青铜剑弃于地上，叹息道：“先生剑法甚为高明，荆轲输得心服口服！”  

 一旁观战的丽姬，并未看出其中蹊跷，见荆轲颓然放弃，不服气地问道：“师兄，为什么不战而降？”  

 荆轲苦笑道：“我在盖先生面前，犹如虫蚁见龙，不能知其乘风云而上天。再比下去，只能徒增笑柄。”说完，转身对盖聂深施一礼，道：“盖先生，多谢您让在下一睹剑道之真谛，一招之赐，令荆轲一生受益匪浅。”  

 盖聂轻喟道：“荆兄弟天资绝佳，可惜公孙先生为国捐躯，致使璞玉未及雕琢，实在可惜。”荆轲凄然一笑，便与丽姬一同拜别盖聂。  

 眼见荆轲两人举步欲行，盖聂忽道：“其实天下剑术名家众多，盖某只是忝亨大名而已，荆兄弟不妨另寻名师。”  

 荆轲心念一动，一旁的丽姬反应更是灵敏，已然抢着道：“如此，便请盖先生推荐一位。”  

 盖聂微笑道：“在邯郸就有一位剑术大师，荆兄弟不妨去试试，看他能否准你拜入门下。”  

 荆轲惊讶道：“哦？邯郸除先生之外，还另有大师，在下倒从未听说过。”  

 盖聂缓缓道：“此人名叫鲁勾践，只因生性淡泊、遗世隐居，故天下之人知之者不多。我也只是来邯郸后，机缘巧合方见过一次。”荆轲道：“不知这位鲁先生剑术如何？”盖聂淡淡一笑，道：“与我在伯仲之间。”  

 荆轲心中大喜，以盖聂的剑术和名气，居然对这位鲁勾践如此推崇，足见此人确实不凡，忙道：“如此还请盖先生告知鲁先生居处，荆轲即刻前去。”  

 盖聂笑道：“二位也不必如此着急，待我为你们修书推荐，明日你们便去拜师吧。”  

 荆轲、丽姬得了盖聂的推荐书简，面露喜色。盖聂送他们到门口，荆轲再拜首道：“愿有一天，弟子能追随盖先生左右。”  

 盖聂笑道：“公孙羽门下弟子，如能将公孙先生的兵法剑道融成一体，则必将无敌于天下。”他说到此处一顿，又道：“其实，武功的高低，还在于学武之人悟性的深浅，不知荆兄弟以为如何？”  

 荆轲垂首，回味着盖聂的临别赠言。
不料那大汉眼里奇佳，剑法更是十分高明。他微微“噫”了一声，手中长剑画出一条弧线，刹那间就由下而上，封死了荆轲长剑所有变化的线路。  

 荆轲招式用老，避无可避，遂一咬牙，长剑硬碰硬相交。  

 “当”的一声大响，荆轲虎口剧震，几乎握不住剑柄，整条右臂酥麻难当。  

 荆轲见鲁勾践伤在这两人手中，早知他们是一等一的高手，但没想到其武功如此之高，不禁又惊又疑连退两步，一时之间凝然相峙。  

 “公孙羽是你何人？你何以使得公孙剑法？”那大汉锐利的目光盯住荆轲手中长剑，低沉地问道。  

 荆轲听来人提及公孙羽，不禁一愣：“莫非你认得家师？”  

 “原来公孙羽是你的师父……”那大汉顿了一顿，冷冷道：“哼，漏网余孽，今天正好在此做个了断！”  

 “啊，你……”荆轲闻言大惊，不料竟在此地遇上了恩师的仇敌，正打算反唇相讥，却看到院子另一边，丽姬已连遭大险。  

 丽姬倚仗身法灵活，勉强避开锋芒，不想脚下踩着一粒小石子，身形略打了一个踉跄。西首大汉一声长啸，大斧挟着万钧雷霆直击下来，来势凌厉异常。  

 眼见丽姬就要血溅罗衫，荆轲失声狂呼，却无法出手相救。突见月光下一道白色匹练宛如毒蛇吐信，直击西首大汉的左胸。不仅后发而先至，而且招式巧妙，竟似这大汉自己将胸脯送上去一般，逼得他怪叫一声，凌空一个后翻筋斗退了回去。  

 荆轲回首望去，原是坐在地上的鲁勾践及时出剑，救了丽姬。  

 丽姬惊魂未定，鲁勾践沉声道：“你们两个都到我这边来！”  

 荆轲应声上前，与丽姬分别守住鲁勾践的左右两边，三人临时结成了一个剑阵。两个大汉惮于鲁勾践，且见荆轲剑法不弱，一时倒也不敢妄动，双方再次陷入僵局。  

 这时远处突然响起了金锣之声，两个大汉闻之顿时脸色大变。原来战国时期兵燹不断、盗患频生，村镇为求自保，大多驻有乡兵，平时务农，闻金锣声则集结共抗外敌，保护乡邻。眼下定是那带路农人见鲁勾践被人杀伤，以为强盗入村，故此鸣金求援。  

 两个大汉对视一眼，既知一时无法拿下鲁勾践，且乡兵转眼将至，便也无心恋战，狠狠瞪了荆轲与丽姬两眼，腾空而起，宛如两只大鸟般，投入茫茫的夜色之中。  

 荆轲一颗提起的心刚要放下，忽听“当啷”一声，只见鲁勾践面如金纸，手中长剑落地，竟然昏死了过去。荆轲大惊，连忙上前相扶，连声高呼：“鲁先生！鲁先生！”  

 幸得乡兵适时赶到，众人七手八脚地将鲁勾践抬回屋中，又有医者为其疗伤包扎，直至鲁勾践苏醒过来，众人方才离开。  

 草屋内一灯如豆，鲁勾践看着荆轲和丽姬两人，低声问道：“你们是公孙羽的门人？为何到此？”  

 荆轲轻声道：“弟子荆轲，家师公孙羽丧命于秦王鹰犬之手。此次蒙盖先生指点而来，恳请鲁先生成全。”说着从怀中取出盖聂所书的竹简，并跪倒在地。  

 鲁勾践取过书简，看罢示意荆轲起来，满怀歉意道：“我感谢你们的相救之恩，不过，学剑一事，恐怕要让荆兄弟失望了。”  

 荆轲心中顿时一片冰凉，哑声道：“为何？”  

 鲁勾践一笑，道：“你们看我现在这个样子，自理尚难，又怎能教人剑术？”荆轲急道：“弟子可以服侍先生，待先生康复后再说不迟。”鲁勾践摇摇头，却不接话。  

 荆轲眼中的失望之色越来越浓。鲁勾践忽道：“你们知不知道刚才那两个人是什么人？”荆轲摇摇头道：“我虽不知道这两个人是谁，但其目露凶光，必定不是良善之辈。”  

 鲁勾践苦笑道：“他们是秦国的一等侍卫。”  

 荆轲惊道：“哦！怪不得我们联手都无法制胜。”  

 鲁勾践点头道：“秦王座下的风、林、火、山四大高手，无论哪一个，天下能与之匹敌的人恐怕都没有几个。”  

 荆轲神色大变，道：“难道他们就是号称‘风林火山’的秦国四大高手中的两个？”  

 鲁勾践道：“不错。这两人就是黑煞风和霹雳火。怎么，你们听说过他们？”  

 “难道方才持剑那人就是霹雳火？”荆轲满怀愤恨地问道。  

 “是的，此人正是霹雳火。”鲁勾践叹了口气。  

 一旁的丽姬早已泪流满面，忽向鲁勾践跪下，哭道：“鲁先生，家祖就是丧生在他们手中，还望先生答应丽姬的不情之请，传授师兄绝技，以报此血海深仇。”  

 看着荆轲怅然若失的面容，丽姬一边为爷爷的死而心痛，一边为荆轲的失望而不忍。她决定违背自己的心意，代荆轲向鲁勾践恳求拜师学艺之事。  

 心痛与不忍，后者在丽姬心中似乎占了多些。爷爷的死所带来的悲伤，已随着时日渐渐淡去。虽然知道霹雳火、蟒鞭林未死，让她心痛不已，但她复仇之心向来不盛，也就并未觉得一定要让荆轲去冒险。  

 倒是荆轲一路至此闷闷不乐的焦躁神情，她全看在眼里。他不能再看着荆轲继续沮丧下去了，即使荆轲艺成刺秦将会使他们的未来蒙上惨淡的阴影，她也顾不得这许多，只期盼荆轲能如愿以偿。  

 这心事荆轲不懂，鲁勾践却看明白了。鲁勾践看似不修边幅，实则心细如发，他从荆轲和丽姬二人闯入门中那一刻起，就从丽姬深情地望着荆轲的眼神中看出了一切。
鲁勾践放下手中的信简，示意丽姬起身，转头向荆轲道：“秦王身旁高手如云，连公孙先生都命丧其手，以在下区区武艺又岂能帮得上忙。”  

 荆轲惊诧道：“这些恶贼，难道连鲁先生也制服不了吗？”  

 鲁勾践“嘿”了一声，道：“若论单打独斗，谁输谁赢，恐怕难讲，但以二对一就不同了。不过，刚才若不是那两个贼子突然放出暗器伤我在前，我又何至于如此狼狈！”  

 荆轲纳闷道：“秦王为何派侍卫刺杀先生？”  

 鲁勾践道：“他想要我为秦国效力。”  

 “想来，鲁先生必定是严辞峻据，所以他们才要加害先生？”丽姬起身拭泪道。  

 鲁勾践点点头。  

 荆轲愤愤道：“那嬴政好不阴险无耻，不能收为己用，就要立即加害。”鲁勾践微微一哂，笑道：“自古君王，哪个不是这样？”荆轲默然片刻，忍不住又道：“那鲁先生因何不肯收我为徒呢？”  

 鲁勾践并不直接回答，定定地看了丽姬一眼，道：“那嬴政的棋盘上可不只我鲁勾践一枚棋子。”  

 荆轲一听之下登时醒悟，猛一击掌道：“是了！嬴政一定是想将天下可用之士皆收入其彀中，不肯服从的宁可杀了，也不会留着为他人所用。”  

 鲁勾践点头道：“不错，所以我待伤势略好，就要去找散居在列国的一些侠士，让他们早做准备，共抗强秦。”  

 丽姬低头轻声问道：“鲁先生是否可以让我们随行呢？”鲁勾践苦笑着摇头道：“有些事只有我一个人才能做，其中缘由现在无法向你们解释。”  

 荆轲听了鲁勾践的一席话，不禁默然。他心知自己学剑一事与鲁勾践要办的事情相比，实在是不值一提，在道义上他应该毫不犹豫地作出牺牲，只是两遇名师却都无缘受教，造化弄人如斯，怎不教人感慨万千？  

 鲁勾践见他失望至极的样子，心中不忍，遂道：“其实我倒也不是不能与荆兄弟切磋一二。”  

 荆轲心中重又燃起了一丝希望，急忙道：“愿听鲁先生教诲。”  

 鲁勾践道：“我派剑术师法自然，最重要的是讲究个人的悟性，老师的指点倒还在其次。”
荆轲道：“那我该怎样修炼呢？”  

 鲁勾践道：“你所学的公孙剑法源出兵家，有许多地方其实与道家之理相通。但兵家重视的是实用，对其中蕴含的道理却论述不足，所以往往让人知其然而不知其所以然。”  

 荆轲一拍大腿道：“不错！我依那剑谱练习，其中有很多地方我总不能理解，只能依谱硬练，自己胡乱揣测，大概是走岔了路。”  

 鲁勾践道：“那份剑谱现在你身边吗？”  

 荆轲急忙从怀中取出素帛，交与鲁勾践。  

 鲁勾践一看之下，神情顿显肃然，好一会儿才叹息道：“剑术至理尽在其中矣，你只要领悟半数，便可横行天下，又何必借诸外力？”  

 鲁勾践对这份剑谱有如此之高的评价，令荆轲为之一振，却又有些难以置信，迟疑道：“先生此言当真？”  

 鲁勾践瞅了荆轲一眼，微微笑道：“你有此剑谱，剑术却难以突飞猛进，想必是还未明白其中真义。也罢，趁这两天养伤之机，我就为你在剑谱上做些注解，以方便你日后自行习剑。”  

 “多谢鲁先生！”荆轲满心欢喜地道谢，丽姬却低头沉默不语。  

 鲁勾践看在眼里，低头思索了一会儿，随即欲欠身站起，荆轲忙上前扶住，道：“鲁先生，怎么了？”鲁勾践道：“我们现在要离开这里，另找一处隐蔽的居所，否则秦国的高手再来就麻烦了。那些乡兵不是他们的对手，我怕白白牺牲了这些好心村民的性命。”  

 于是三人稍稍收拾了一下行李，由荆轲背着鲁勾践，趁着乌云遮月，悄悄离开了牛首村。  

 他们在山脚下的一座孤庙中度过一夜，天明后进入山中，此地渺无人烟，他们寻了一个干净的洞穴，暂时住了下来。每天由荆轲与丽姬出外打猎，采集野果，鲁勾践就在洞中养伤，静思剑谱，写下注解。  

 在荆轲和丽姬的悉心照顾下，过了十余日，鲁勾践伤势已经大见起色，可以起床四处行走。这一天风和日丽，鲁勾践叫来荆轲和丽姬，道：“我的伤好得差不多了，剑谱也已注释完成，我们就此别过吧。”荆轲心中不舍，道：“鲁先生还是再留几日吧，待伤势痊愈之后再走不迟。”  

 鲁勾践摇头道：“耽搁久了，只怕我的那些朋友会有危险。”  

 丽姬更是难过，这些日子里，她已感觉到鲁先生好像对自己隐藏的心绪有所明了，梗咽道：“鲁先生，今日一别，不知何时才能相见？”  

 鲁勾践一笑，转首对荆轲道：“若是有缘，相见又有何难。只是此地暂居可以，长留多有不便，你们也早些离开吧。”  

 荆轲叹道：“我二人天涯飘零，无家无业，又能去哪里呢？”  

 鲁勾践点点头，略一思索，道：“昔日我游历齐国时，途径一座大山，雄伟清奇，齐国人唤做泰山，居此山中能观察天地声息之变化，对悟道修身大有好处，你们不妨道那里去看看。”  

 荆轲感激道：“多谢鲁先生指点，荆轲没齿不忘。”  

 鲁勾践凝视着荆轲与丽姬二人许久，叹了口气说道：“荆兄弟，临别之际，我有一言相赠。”  

 “先生教训，荆轲无有不从。”荆轲闻言，俯身拜下。  

 “你言重了，快快请起。”鲁勾践扶起荆轲道，“天命大义，取其势要，如今强秦日盛，虽说天下未见得就归于嬴政，然而眼下时势在彼却是不争的事实，你孤身一人，如何挽得狂澜？”  

 荆轲没想到鲁勾践的临别赠言竟是如此，一时语塞。
沉默半晌，荆轲慨然叹道：“在下亦知单凭一己之力，难成刺秦大事。然而，师仇岂能不报？暴政虐人，又岂能不除？”  

 “刺得嬴政，又来一嬴政，你想过吗？”  

 鲁勾践再次锐利逼问，荆轲反倒昂然相抗：“荆某若能侥幸刺得嬴政，自有仁人义士前仆后继，再刺另一嬴政。”  

 鲁勾践点点头，他心知荆轲意志坚定，无论如何劝他不动。然而转头看着丽姬失落的模样，又不禁出言相诘：“倘若嬴政除之不尽，又当如何？”  

 “但愿苍天有眼，得有圣王临治之日。彼时我除嬴政，王道可期。”荆轲黯然答道，他心中也明白，放眼天下诸侯，大半骄奢荒逸，不知王道圣者何时可得。  

 鲁勾践抚掌大笑：“说得好！但愿有圣王临治之日。荆兄弟谨记自己之言，若无仁人当政，莫行无谓刺秦之举。”  

 荆轲默然。  

 鲁勾践转身向丽姬点头示意，意在言外道：“我已尽力，二位好自为之。”随后再不多言，拱一拱手，飘然而去。  


 荆轲怅然多时，未久便依从鲁勾践所言，与丽姬一起前往泰山。  

 泰山，又称岱宗，雄踞齐地，高峻巍峨，尊为五岳之首。春秋时期鲁国大儒孔丘曾有“登东山而小鲁，登泰山而小天下”之语，由此可见泰山之雄奇壮阔。  

 荆轲和丽姬在泰山结庐之后，远离战火，日子过得倒也甚是逍遥。  

 荆轲每日攀上岱顶东峰练剑悟道。这里是泰山观日出的绝佳所在，荆轲在此俯仰天地，察日月之行，看云卷云舒。数月下来，虽略有所悟，但仍有几个大的关节一直无法参透。  

 这一日丽姬又到峰顶给荆轲送饭，见荆轲踞坐在一块大石上，看着前方呆呆出神。丽姬娇嗔道：“师兄，你又在发什么傻？”  

 荆轲神情沉重，长叹道：“丽姬，我怕我会辜负鲁先生，也许我根本不是一块学剑的材料。”  

 丽姬轻轻放下食篮，柔声道：“盖先生和鲁先生两大剑术名家都说你是习剑的绝佳人选，为何你自己还这样没信心呢？”  

 荆轲愁眉不展，道：“不是我妄自菲薄。鲁先生已倾囊相授，而我在剑术上却未有寸进，这不是我愚钝又是什么呢？”  

 丽姬抿嘴一笑，道：“绝世的剑术怎么可能如此轻易便可学到？你呀，总是心太急。”她蹲下身从篮中取出饭菜，嘻嘻一笑说道：“还是先吃饭吧，不吃饭哪有力气练剑！再说，我看你的武艺在一天天精进呀！”  

 荆轲听到师妹的鼓励，沮丧的心情有所宽慰，他沉声道：“师妹，我不会让你失望的。”  

 丽姬没有答话，自从听了荆轲与鲁勾践的一席对答之后，她知道已无法动摇荆轲刺秦的决心，于是只好将自己的心事深埋。她只期望眼下这般与荆轲相伴度日的生活能够多一天是一天。未来，不是她不愿多想，只是，他们还有未来吗?
第四章 情深谊长  


 秦王政十年。  

 夕阳犹如伤口中缓缓淌出的鲜血，一点一点，染得苍茫天际迷离诡谲，仿佛当年的濮阳落日，吞噬了笼罩其下的大地，沉寂了大地上的生命之息。  

 横斜的余晖幽幽洒下，原本温暖的昏黄色，也显得凄清萧瑟。丽姬如雪的长裙在风中飘扬。她一直垂着头，双眸直盯着眼前那一座茕然立于荒凉之中的墓碑。这孤冢，是她爷爷长眠的栖所，冢内却没有公孙羽的遗体。这是她与荆轲在泰山定居后所筑。  

 安放冢内的，只是无限的寄托与缅怀。  

 公孙羽是荆轲和丽姬两人共同记忆的初始。丽姬的童年，不比一般的孩童，有父母的呵护、兄弟姐妹的陪伴。  

 她的童年多半是安安静静地陪伴在爷爷公孙羽的身畔。年幼的丽姬，曾多次默默在心中想象她那或许就如同爷爷一般威武神勇的父亲，和她那慈祥之外更带着她甚少从爷爷脸上见到的温柔神色的母亲，模糊的形象竟能在不断的想象中逐渐清晰显现。公孙羽虽也是对她呵护有加，却因为经历多年统帅战场的洗涤之后，自然生成的习性使然，即便在他面对丽姬的时候，也总不免多了那么一分威严，这让丽姬的心中委实有着些许遗憾。而荆轲，那和她诸多相似的师兄，适时地出现在她静谧的生命里，让她平淡的生活有了不同的声音，意外地热闹了起来。  

 丽姬知道，爷爷和她的感受是相同的。荆轲的出现，让他们的生命都更加美好了。她犹记得自己被爷爷慎重地托付给荆轲时，爷爷一句话都没说，只是深深地看了荆轲一眼，而她发现爷爷那静默的神情中所流露出的，尽是全然的信任与骄傲。  

 此刻，缺少了爷爷的陪伴，她和荆轲更加懂得珍惜彼此相守的日子，分分秒秒，都是那么珍贵莫名。虽然，谁也不曾开口说出，但他们都十分清楚彼此的重要不可替，彼此的紧密不可分。  

 荆轲，不仅是爷爷毕生最大的安慰，更会是她日后永远的依靠。无论未来事情如何发展，至少，此刻丽姬的心中是这样以为。
齐国都城，临淄。  

 典丽的齐宫大殿上，年逾半百的齐王高踞于御座之上，深锁的眉宇间隐约透着几许坐立不安的焦虑，对应着他刻意直挺着的格外端正的身体，交错结合成一种荒谬、滑稽的王者之风。  

 大殿上稳立着一位使者装束的中年男子，趾高气扬，浑身上下散发着有恃无恐的神气――那是秦王政派来的使者。带着秦王霸道的命令，是以他的姿态倒是一点儿也不让人觉得荒谬、滑稽。  

 秦王政想要什么，就势必要得到。人们说，他就好比一个混世魔王。  

 王，分成许多种，“魔王”属于王的一种，而且要比“人王”厉害得多。叫做“魔王”的王不一定是魔，很可能就是一个人，这才是真正让人害怕的地方。好端端的一个人怎么能够被人视作魔？想来他的可怖之处已远远超越人之所及。人们对秦王尊敬、畏惧、奉承更甚于一个魔，因为人和魔毕竟是两个世界；乱世是人的世界，秦王是人，人的世界属于秦王。  

 “大王有令，不得延误！”使者简洁有力地撂下一句话，便旁若无人大摇大摆地走了，俨然一派趾高气扬的“王者之风”。  

 魔王的魔爪就这样在这乱世之中放肆张扬。  

 丽姬虽与荆轲隐居，然而偶然被人瞧见的她依然吸引了无数猎艳的目光，如今，她的艳名已远播齐鲁、惊动天下，乃是诸王众侯争先恐后欲求的凡间天仙。以天下之王自居的秦王，当然绝对不能例外。  

 秦王欲收丽姬，使臣前来索讨，如若齐王不从，秦王以此为由，只待一声号令，大军顷刻压境，瞬间颠覆齐国。  

 当下齐国的处境，可谓水深火热。齐王深知以齐国目前明显微弱的国力是无以抗衡日益强大的秦国大军。面临这般仗强欺弱的要挟，齐王，虽然也称作是一个王，却怎么也抵不住这混世魔王的凌人威势，终究只能沦为魔爪下的一条可怜虫，整日极尽卑微地乞求魔爪施舍养分，方才得以苟且存活下去。  

 齐王只有一个选择。他一声令下，张榜重金索求丽姬。  

 这个“唯一”的选择――对混世魔王而言，无疑是一件称心如意之事；对齐国而言，侥幸是一个暂时的保国良策；对荆轲与丽姬而言，绝对是一场灭顶的生死灾难。
荆轲看到了四处张贴的告示。他没有隐瞒丽姬：“齐国到处都张贴着搜寻你的告示。”  

 丽姬淡淡道：“哦？是吗？”荆轲柔声道：“你不用怕。我会倾全力保护你。”这声音温柔，却铿锵有力。  

 丽姬温柔地一笑，用信任的笑容来回报他给予自己的承诺。  

 这一日，荆轲与经常一般，在河畔练剑完毕后，与丽姬一同漫步回家。  

 远远地，透过篱笆上那片紫色的牵牛花帷帐，他们看见正在大肆搜索、把小院破坏得一片狼藉的齐国官兵。  

 闪亮的兵器与嘈杂的声响将他们饲养的那几只鸡鸭吓得一阵嘶叫乱跳，五六个官兵簇在他们的小屋里，手持兵器四处戳刺、翻跳。门口，一个官兵正粗声喝问着一个蜡黄脸的中年汉子：“你说丽姬在这里，她人呢？”那汉子扭曲着一张衰脸，哀声道：“他们真的住在这里，小人不敢欺骗老爷啊！”  

 屋里的几个官兵几乎将整个地皮翻了过来，才走出来报告道：“屋内无人，只有些衣衫细软。”  

 那告密者还在苦着脸哀声求道：“官爷，小人亲眼所见，才敢前来告发……”那官兵大手一挥将他推了出去，粗声道：“找不到人，别说那三百两黄金的赏钱，当心你的狗命不保！”随即，他挥手下令：“你们给我在这周围子息搜索，任何可疑的人都不能放过！”  

 荆轲毫不犹豫，拉着丽姬就道：“快走！”一转身往河岸奔去。  

 丽姬被荆轲紧紧牵着在草丛中疾走，耳边响起一阵悲鸣似的风声，她紧跟着荆轲急促的脚步，一声也没有吭。她的手被紧紧地握在那宽大的掌心里，突然，她顿生错觉，仿佛当下正是四年前他们被迫暂时逃离濮阳，一转身却再也见不到回头路的旧事重演。突如其来的错觉不由得使她又生出一种极度不安的情绪。她好害怕，害怕有一天自己会抓不住这只手，害怕这只强而有力的手有一天会突然放开自己。荆轲宛若能够感应到她内心的不安，他什么也没说，只是更加紧地握住她的手，希望透过自己温热的手传递给她更多温暖的感受，仿佛这一握之间便掌握了他们的命运，给了丽姬一个安全的承诺，让她的心不再那么惶惑不安。  

 两人是那么贴近，身体如此，心，更是如此。  

 抓得越紧的东西表示越害怕失去，害怕失去是因为因为知道终有失去的一刻。  

 岸边，荆轲从深邃的茅草丛中拉出一艘简陋的木舟，划桨逆着淄水河而上。丽姬不由得频频回头张望，那片她日日观看荆轲练剑的茅草丛渐渐地远了，他们的小茅屋也早已望不见踪影，官兵搜索的嘈杂声却浪潮似的向岸边席卷而来……
陡峭的山路上，一对相貌平庸、相携赶路的乡下中年夫妇一路往西而行。过了这段险路，就是赵国的边境了。前方那个迎面走来一队官兵，约莫二三十人，个个手持戈戟，正唾沫四溅地大声谈笑着。  

 领头的军官人高马大，相貌粗鲁，正回头向两个跟在其后的官兵粗声道：“天下美色无数，那秦王偏要找个什么丽姬，大王限定半月，眼下叫我们到哪里去找？”  

 那对乡下夫妇与这队官兵擦肩而过。却见最后那两个年纪轻轻的官兵直勾勾地盯着二人牵着的手瞧，只听其中一人小声说道：“奇怪，一个乡下婆子居然有那么白嫩的手……”说着其中一人竟然走了过来，伸手摸那妇人。妇人赶紧将手往袖子里一缩，但那官兵已然欺身上来。  

 妇人紧咬着牙关，神色不安。那丈夫突然像呛到一口痰似的咳嗽起来，一口痰吐向那伸手的官兵。那官兵恶心得急忙缩回手往旁一躲，突然一只手探上了妇人的腰，滑到她的屁股上狠狠地掐了一把。一声清脆娇羞的尖叫响起。  

 这下，整队官兵都停下回头。姓高的头目军官已回身走来，那掐了妇人一把的年轻官兵犹自惊恐，向走来的头目军官结巴道：“她……没想到这乡下婆子，声音那么尖，那么嫩……”  

 那姓高的头目双眼如鹰般紧紧盯着妇人，突然暴喝一声：“不对！此人易容！”一把抓向妇人头发！  

 这对乡下夫妇正是荆轲与丽姬易容改扮而成。  

 荆轲见被人识破行藏，身形暴长，目露精光，右手一格挥掌一击，那姓高的头目的身躯登时如临暴风吹袭的残垣般向后倾倒，一下子压倒了身后两个官兵。  

 一时众人纷纷呼喝着提剑冲来，姓高的小头目人还未爬起，已大声呼喝道：“抓住他！都他妈的上，给我抓住他们！”顿时，在这狭窄的山路上，充斥着刀光剑影，七八柄长剑同时向两人直逼攻来，将他们团团包围。  

 势已至此，荆轲、丽姬只得抽出暗藏的短剑与齐兵战在一处。  

 那伙官兵哪里是荆轲的对手，数招一过，已被砍翻了好几个。但山道狭窄，荆轲剑术虽高，一时倒也杀不出重围。齐兵人多，一冲一截，登时将荆轲、丽姬两人分隔开来，分堆厮杀。  

 那姓高的头目武功不高，眼光却着实不浅，这时已看出两人中荆轲剑术一流，丽姬的身手不过尔尔，大喝道：“大伙儿都往那娘们的身上招呼。先拿下她再说。”  

 众官兵齐诺一声，纷纷攻向丽姬。  

 不一会儿，丽姬已是呼吸急促，应接不暇。此时，一柄长剑直刺面门而来，丽姬略一侧头，只觉面颊一凉，剑尖竟从她面颊堪堪划过。丽姬大骇，一手格挡来剑，一手摸向面颊，原来方才那一剑只将人皮面具划破。丽姬索性将人皮面具一把撕下，那明艳惊世的容颜便显现了出来。  

 有个身形瘦小的齐兵看得竟有些痴了，高声喊道：“如此美女！她可能就是大王要的丽姬！”众官兵一听，重赏在前，无不拼命攻上来。  

 丽姬陷入了苦战，她哪里敌得过凶猛而上的齐国士兵，边打边退，眼见已经退到山路边了，形势岌岌可危。  

 荆轲瞥见丽姬身处险境，立时短剑一抖，剑气大盛，一招“拔山扛鼎”，紧接着后招如梨花落雨，剑花点点，刺向围在他身边的齐兵的要害处。  

 那些齐兵纷纷中剑倒下。只因齐王重赏在前，后面士兵仍然不退，有几个汉子倚仗蛮勇，纷纷想夺下丽姬得功，因而一个个向丽姬狠命攻击。  

 站不多时，丽姬已举手乏力，眼看一个齐兵手持长戟就要击中她，荆轲纵身一跃，凌空一转身，短剑脱手飞去，正好击在长戟上。“叮”的一声轻响，长戟震飞。与此同时，荆轲沉身落到地面，一个旋身，飞腿踢开另外两个齐兵，随后顺手接住了短剑。  

 丽姬被这一场面惊呆，愣在原地，荆轲断喝一声：“师妹，快走！”一把搂住她的小蛮腰，施展轻功，迅速掠向山林深处。  

 众齐兵齐声呐喊，杀声震天。  

 天边乱云飞度，暴雨如注。那场暴雨适时浇灭了齐兵立功的热情，也给了荆轲、丽姬一个绝佳的逃脱机会。  

 丽姬被荆轲抱在怀中，只觉师兄的臂膀是如此有力，怀抱是如此温暖，一颗心顿时砰砰乱跳。两耳风声呼呼，身子被雨点打湿，在暴雨中，丽姬的身材越发显现出迷人的曲线，荆轲心中不由得也是情思翻涌。而丽姬鼻息嗅到强烈的男性气息，也使她俏脸通红，心乱如麻，羞喜难言，又恐被荆轲发现，只得深深地将头埋在他的怀中，只希望这段路程永远走不完，只愿此刻停驻，一生一世。
点稠密，仿佛在敲打两人的心房。  

 荆轲终于在一个山洞口停下脚步，微微喘息，道：“丽姬，我们且进洞里歇息一会儿再走吧！”丽姬探头四下扫了一眼，原来这山洞里竟然有草垫和柴禾，或许是山中猎户为方便打猎、暂避风雨而设。  

 刚才的险情化为乌有，而突然间身体的亲密接触，令这对男女彼此不能直视对方。  

 丽姬双手掩住丰满的胸部，轻咬樱唇，柔声道：“师兄，这山洞黑黝黝的，怪怕人的，我要你抱我进去。”  

 荆轲笑道：“都是大姑娘了，还这般胆小？好，那你在这儿休息一下，我去寻些野物充饥。”  

 荆轲迈步入内，洞中一片漆黑，他正想把怀中的丽姬放在草垫上，丽姬的纤手却缠上了他的脖颈，凭借着洞口透入的微光，隐约之中，只见丽姬俏脸艳红如火，秋波流转，她柔声急促地问道：“师兄，刚才要不是你出手相救，丽姬早没命了。你……你喜欢丽姬吗？”  

 荆轲虽和丽姬生活日久，亲密无间，但乍见师妹如此深情地注视着他，不禁也大感窘迫，忙要将丽姬放下，丽姬却是不依，双腕仍是缠在荆轲的颈上。  

 荆轲感到自己雄健的身躯正好贴伏在丽姬那曲线曼妙的美丽胴体上，隔着冰凉湿透的衣衫，透来丽姬胸口阵阵温热的气息，他竟不由地忐忑道：“丽姬……师兄、师兄对你的心意，你该是明白的……只是我们大仇未报……”  

 丽姬伸手轻轻捂住荆轲的嘴唇，不准他再说下去。微微欠身，对着荆轲笑了笑，她的笑容如春花般灿烂，令人目眩。  

 荆轲不禁看得痴了，忍不住俯下头。丽姬则微启朱唇迎了上来，荆轲此时心潮澎湃，不由自主地轻吻那红艳如花瓣的樱唇、光洁秀丽的额头、娇俏挺直的鼻梁……  


丽姬静静凝望着荆轲，在背对着自己多年之后他终于勇敢地与她相视以对了。她的心中激动莫名。  

 原来爱情并不会因为刻意的忽视而被遗忘、消解，反倒更为浓烈、刻骨。  

 天，渐渐亮了。东方发白，霞光满天。  

 山间小路上，荆轲和丽姬两手相握，相视而笑。不同的是，荆轲的笑容中，多的是爱怜；而丽姬的笑容中，更多的则是羞涩。  

 虽然，逃亡的路途是艰辛和痛苦的，但对荆轲和丽姬而言，却充满了欢乐和情意。因为在这个世界上，无论面对什么，只要两个人能在一起，到处都是天堂。
第五章 惊天十八剑  


 在两人的相守相偎下，人烟稀少的偏僻山林宛若他们意外寻获的世外桃源，逃亡的日子不觉过得飞快。  

 连日以来一径相安无事的厮守，意外地让荆轲觉知两人久置于此实非长远之计，于是两人收拾停当，离开了暂居的山洞。为避开齐兵追捕，丽姬将自己扮作男子，两人专挑小道彻夜赶路，接连走了七八日，终于来到一个小镇，见有个小茶铺。荆轲仔细留意四下后，方才带着丽姬走进茶铺，稍做休息。  

 两人疲惫地坐下，要了一壶茶，几个烧饼。这段昼夜不歇逃亡赶路的日子，一路上的提心吊胆及餐风露宿，让荆轲也觉得委实有些累了，丽姬更是憔悴不堪。他倒了一碗茶递给丽姬，看着她喝下，又递过一个烧饼，但丽姬此时只觉胸闷难受，食不下咽。看着丽姬难受的模样，荆轲心中有着难以言喻的不忍。他只恨自己无能，无法让她过上安稳的日子，反而要她这么跟着自己奔波受苦。  

 便在此时，茶铺外突然来了一驾马车，虽然不甚华丽，但装饰素雅。从车上下来三个人，走进茶铺。  

 为首一人年约四旬，相貌清癯，三绺长须，儒生装扮。进了茶铺，他拣了一处干净的地方坐下，要了一壶茶。他身后的两人生得孔武有力，看穿着显然是他的随从，那两人端着茶碗就大喇喇地坐在一旁的地上喝起来。  

 那中年人好像并不安心喝茶，只是四处观望。一见到荆轲、丽姬，仿佛引起了他的兴趣，目光停留良久不去。  

 荆轲隐隐感到背后有一双眼睛正盯着自己，当下反射性地警觉起来，低头对丽姬轻声讲了几句，就准备结账走人。临离去，荆轲回头看了那中年男子一眼，却发现中年男子对自己微微点头一笑。他佯装没看见，拉起丽姬就出了茶铺，一路往东北方走去。  

 两人疾行了没多久，突然听到身后传来一阵车轮马嘶声。荆轲飞身上树，向远处观望，只见一辆马车迎面疾驶而来。  

 那马车来得飞快，眨眼就停在两人跟前。只见方才茶铺里的中年男子笑着从车上下来，径自问道：“阁下可是荆轲先生？”荆轲防备地盯着中年男子，反手护住身后的丽姬。那中年男子哈哈一笑：“在下田光，乃燕国人氏。方才我在茶铺中见到先生的头发上染有血迹，行色匆忙，身旁还有一位后生，生得很是俊俏，便猜到先生的身份，冒昧跟随至此，请不必惊慌。早就耳闻令师公孙先生大名，只是一直无缘拜会，今日偶遇公孙先生得意门生，实为有幸。”  

 荆轲不语，用疑惑的目光上下打量着田光，见此人气宇轩昂，态度从容，谈吐诚恳，目中的警戒之色方才渐渐褪去。交谈片刻，两人竟不约而同感到一见如故，于是荆轲将他们在齐国的遭遇告诉了田光。田光以为此地已是齐燕边境，齐兵不会轻易越境追捕，要他们不必过于担忧。  

 田光又道：“如今荆兄弟何去何从，作何打算？”荆轲回头看了丽姬一眼，沉默不语。田光看出其难色，便道：“在下正要返回燕国，荆兄弟如此不凡，田某有心结交，如蒙不弃，邀二位与在下同行，去寒舍小住。”荆轲忙道：“萍水相逢，岂敢相扰！”田光道：“千金易得，知己难求。你我一见如故，荆兄弟不必客气！”  

 荆轲回头去看丽姬，丽姬只轻声道：“我跟着你便好。”荆轲点头，与田光道：“那就恭敬不如从命了！”
田光不仅是个儒者，更是个重情重义之人。他与荆轲一见之下，意气相投，大有相见恨晚之感，当下，便慷慨购置庐宅供二人居住，使他们在燕国安顿下来。  

 这段日子荆轲并未忘记加紧钻研剑术，更经常出门四处找寻燕国出名的剑客切磋剑艺。丽姬虽然一句话也没说，荆轲也觉自己每每一走就是好些日子，丽姬一人独处想必会闷得发慌。  

 一日，荆轲在比剑归来的路上，无意间见到了一只很是娇小可爱的白兔，便顺手捉来揣在怀中带回家去，想给丽姬一个惊喜。  

 当那只小白兔在荆轲的怀中探出长长的耳朵时，丽姬立刻高兴得惊呼起来，欣喜若狂的样子宛若稚童。荆轲最喜见她快乐的笑容。两人于是满怀着期待，笨拙地为小兔子搭起了木屋。  

 春光明媚，院里开满了桃花，经风儿一吹，洒下无数粉红色的花瓣，轻舞飞扬，烂漫无际。  

 丽姬仰头望着漫天花雨，不觉神迷心醉了。荆轲将丽姬轻轻抱起，一跃而上半空，衣袂翩然，旋转着缓缓落下。丽姬一声惊呼，很快转为“咯咯”的笑声。落英缤纷中，两人宛若神仙眷侣，相互凝视的目光中尽是柔情……一直舞到丽姬娇声轻喊头晕了，荆轲才肯停下。他们恣意躺倒在铺满花瓣的地上，幸福的面容沐浴在和煦的阳光之下。如此无忧的畅意生活，是两人此生最大的幸福。  


 四个月很快地飞逝了，荆轲几乎与燕国所有的剑术高手都比过剑，只剩下旅居燕国的韩国第一剑术高手――韩流。韩流是一个能用长剑将天空中的飞燕斩成十八段的人，他的绰号叫做“燕翔剑”。  

 荆轲心动了，这样的高手岂非此生难逢？  

 夜深了，月色如银。  

 丽姬坐在灯前，一针一线地缝补着手中的布袍。荆轲则坐在她面前，痴痴地看着她补袍，眼中流露出无限的爱怜。静谧中，两人心潮澎湃。  

 明日，荆轲就要赶赴远方，去和那声名远播的“燕翔剑”比剑。比剑，自然会有危险，尤其是面对韩流这样的剑术高手，自然更加令人担心。但丽姬知道，抱着遇强则强、精益求精的信念，荆轲非去不可。  

 丽姬满怀着不安与难舍，彻夜无语，只是默默地为自己心爱的人准备行囊。  

 没有人比她更了解荆轲的心思。要想成为剑术大师，必须博采众家之长，参悟剑道至理，才能百尺竿头更进一步。  

 唯有如此，才能够击败“风林火山”四大高手，为自己的祖父报仇雪恨。  

 或许是感觉到荆轲那痴痴的目光，或许是害怕泄漏自己不舍的心情，丽姬轻咬樱唇，白玉般的面颊上飞起一抹嫣红，在灯光的映射下，更是美艳异常。  

 “啊！”丽姬发出一声轻呼。  

 纤巧的手指上，迸出一点红艳的血珠。原来她在心猿意马之下，失手扎破了手指。  

 荆轲闻声而起，抓起丽姬的手指，轻轻地含在口中，柔声问道：“疼吗？”丽姬俏脸更红，羞涩地摇摇头。  

 沉默片刻，丽姬终于说出了她最想说的那句话：“早点回来，好吗？”  

 荆轲笑了，他没有回答，只是将丽姬紧紧搂在怀中。  

 这一宿，他们相拥而眠，窗外雨声淅沥不停，窗内两心默默相依。
翌晨，荆轲告别新婚的娇妻，奔赴远方。  

 荆轲见到了韩流，两人以剑相交，从相向到相知。  

 最终，“燕翔剑”虽略胜半招，但他对荆轲在剑道上的领悟力以及荆轲的韧劲、勇气敬佩有加。他认为，假以时日，荆轲必定会成为一个剑术大师。他挽留了荆轲几日，两人切磋剑道。数日后，荆轲才踏上归程。此时，他离家已经整整半个月了，他的丽姬还在家中翘首以待，他不愿她为他担忧，该是回家的时候了。  

 快马加鞭，归心似箭，荆轲终于回家了。  

 远远地，荆轲已望见自己的庐宅大门敞开。一种不祥的预感直窜脑门！  

 “丽姬！”荆轲如风般迅疾冲进大门，“丽姬！”  

 无人应答。院内桃花依旧，人面已逝。  

 荆轲像是疯了一般冲进屋中，嘶声大喊：“丽姬！丽姬！丽姬！……”  

 空屋无人！  

 他一低头，却看见那只小白兔兀自在啃食着桃树下的青草，两人为白兔搭建的小木屋，却已倾覆。  

 有人来过……  

 有人带走了丽姬！  

 仓皇间，荆轲瞥见敞开的大门外有人影闪过，他如电般窜出门外，一把揪住那人将他拽入院中，荆轲额上青筋暴起，目光如电，厉声问道：“丽姬呢？有谁来过？丽姬呢？”  

 那人是荆轲的近邻，被一把拽进来，惊魂未定，一见是荆轲，霎时万分激动，颤声道：“你回来了！你终于回来了……丽姬姑娘，丽姬姑娘她三天前被一伙来历不明的人掳走了！”  

 荆轲狂叫道：“什么人把她带走了？”  

 那邻人吓得满头大汗，结结巴巴道：“我……我也不知道……他们各个都……都凶神恶煞的模样……”  

 荆轲的眼睛红了，直射出如野狼般噬人的光芒。他松开那人，快步冲出了大门，一声撕心裂肺的呼唤惊天而起：“丽姬――”
一个身形高挑的青衣男子，低垂着头走在小路上，步伐沉重缓慢。看不清他的面貌，更见不到他此刻的神情。  

 行经岔路，一列车队疾驶而来，几乎就要撞上他了。  

 “找死啊你！走路不长眼睛！”马夫厉声喝道。青衣男子仍默默赶路，头也不抬。  

 “啊――救救我――求你们放了我――”突然，马车内传来一名女子的哭喊，引起了青衣男子的注意。他终于抬起头来，目光如炬，隐隐透着几许忧郁的气息，但丝毫掩盖不了天生的刚毅正直，不怒自威。  

 “车内有人，有不属于你们的人！”青衣男子冷冷望着马车，沉声道。  

 “想管闲事，你够格吗！”一个卫兵装扮的人，跃下马车，挥舞着长戟，厉声喝道。  

 “我今天管定了！”青衣男子露出一个谜样的微笑，纵身跃上马车，伸手去掀车厢的帘幔。那带头的卫兵见青衣男子如此放肆，既惊又怒，手中长戟朝青衣男子刺去。青衣男子不慌不忙，只听得一声锐响，长剑出鞘，他反手一横，挡开了背后的冷枪。  

 “他妈的！哪里蹦出这天杀的家伙？上！”那伙人约十来个，都是齐王派出追捕丽姬的兵卒，由齐国追至燕国。眼见大事将成，半路竟又杀出个不速之客，一时惊怒交加，也顾不得手中的猎物，举剑大声喝道，俱攻向青衣男子。不过三两招，青衣男子就摆脱了纠缠，他转身一把掀起帘幔，车内被困之人正是丽姬。只见她满脸泪痕，一副惊魂未定、楚楚可怜的模样，看得韩申好生心动：“姑娘……没事吧？”  

 “你是……韩大哥？”丽姬愣了一下，脱口而出。  

 “你……”青衣男子满面疑惑。  

 “我是丽姬啊！”丽姬双目之中燃起希望，就像是一个溺水之人，忽然抓到了一块浮木一般。  

 “丽姬！”原来这青衣男子、丽姬口中的韩大哥，正是当年随公孙羽决战濮阳的韩申。  

 此刻，一个齐兵从后偷袭，一剑刺向韩申后心，“小心！”随着丽姬一声惊呼，韩申回过头，见一剑迎面而来，不由大怒，闪身避过，一脚踹翻了那齐兵。此时，远方传来一阵马车呼喊声，来势汹汹。韩申知道情况不妙，来不及细思便对丽姬道：“先跟我走，快！”他甩了余下的齐兵，拉着丽姬往前奔去……  

 荆轲昼夜不歇，马不停蹄地追了三天，却始终见不到一点掳走丽姬的车队留下的痕迹。  

 他曾经痴心妄想追上那一伙天杀的贼徒，或者是找到一丝有关丽姬下落的线索，可是，那一伙人几乎没有留下任何痕迹。  

 丽姬仿佛凭空消失了！  

 荆轲当然无法料到，他所面对的敌人乃是一个魔王及他的无数只魔爪。一个凡人，凭己之力，以为逃出魔王的势力范围也就等于逃脱了魔掌；可是齐王却并不这么想，即使人已离开了齐国国境，秦王的命令却叫他苟且不得，魔王的势力理当是无边无际的。他派出数百名高手秘密潜入燕国，四处查访，终于找到了丽姬的下落。为防事情有变，齐王有令，一旦擒获丽姬，立即快马送往秦国。  

 接连三天不眠不休的追逐，荆轲望着前方天边的夕阳，眼中一片迷茫，他由马背上滚落，扑倒在地上。  

 “丽姬――”  

 夕阳艳红如丽姬的血泪，荆轲满面尘土，望着夕阳痛哭失声，泪珠滚落入尘。  

 远在千里之外的丽姬仿佛听见了荆轲的呼唤，娇躯一颤，一双灵透的明眸霎时间泪花闪动。  

 那里有她亲手布置的小屋，有她每日喂养的小白兔，当然还有他――荆轲――那个令她全心热恋，甘愿为他付出一切的男人。  

 推算时日，他早该回来了。如果他回来，发现自己失踪，又会是怎样的心痛啊！  

 想到这里，丽姬觉得自己的心仿佛碎了。
“你还好吗？”韩申见丽姬脸色发白，不住地喘息，停下脚步关切地问道。  

 自从濮阳一别，原以为此生再无相见之期。此番韩申路见不平，竟意外解救了失散多年的故人，这不仅使丽姬惊喜莫名，韩申更是大感惊讶。几年不见，他已不能一眼认出丽姬了。并非是因为他已将丽姬的容貌遗忘，而是丽姬的容貌已改变太多，蜕变得如此完美，让他惊艳，良久不能直视。韩申从丽姬口中得知她和荆轲两人多年来的坎坷遭遇；一路上的险境，也让韩申明白眼下情况的危急。  

 “我没事，继续赶路吧。”丽姬强忍着不适轻声道。  

 韩申犹豫了一会儿，虽见丽姬神色憔悴，但此时怎能停下脚步，只有继续前行，丽姬紧紧跟在他身后。未料，没走几步路，韩申就听见身后的脚步声停止不前，连忙回头一探，发现丽姬正俯身作呕欲吐，模样十分痛苦难受。  

 “怎么了？”韩申急忙扶住丽姬摇晃欲坠的身子。只见她冷汗直沁出额际，脸色惨白如雪，不见一丝血色。  

 “我……没事……只是胸口有点闷……透不过气……”丽姬眉头紧蹙，仍旧逞强道。韩申不由心生怜爱，轻轻拍着她的脊背，希望能让她好受些。  

 “休息一下吧，别太勉强自己了。”韩申扶着丽姬到一旁树下的大石上坐下。  

 他知道丽姬十分挂念荆轲，轻声安抚道：“我一定会将你安全送回家，别担心，好吗？”  

 “嗯。”丽姬虽然很感激韩申，却没有多说什么。也许是因为身体不适，也许是因为明白归途的坎坷。  

 忽然间，策马奔腾的声响由远方传来，浩浩荡荡的大队人马迎面而来。  

 震耳欲聋，触目惊心。  

 来不及了，绝对不能让她受到伤害。  

 韩申心念电转，将丽姬藏于树后，旋即昂然挺身立在大路中央，正面迎敌。  

 如果一定要活下来，又怎会没有活路呢？  

 韩申引开了追兵，丽姬顺利逃脱。夜半，浑身是血的韩申归来，丽姬知道，自己又逃过了一劫。
荆轲不知道自己是怎么回到家的。他猛然坐起，屋子里空荡荡，除了他自己，一个人都没有。  

 丽姬呢？丽姬，你在哪里？荆轲忽然想起，自己不是在追踪丽姬的身影吗？怎么会在家里？那丽姬呢？荆轲立刻下床，屋里屋外地寻找，但丽姬的影子似乎只是一径在他的面前游走，自己无论如何也触不到她的身体。  

 “没有了丽姬，生命中还剩下什么？还剩下什么――”荆轲疯狂地挥舞着手中的青铜剑，将院子中的花草砍得七零八落。邻人见荆轲发疯似的行为，不知该如何劝慰，只是目瞪口呆地在旁观望。  
  
 荆轲突然箭一般地冲了出来，四处寻觅。现在他的心中，全是丽姬的影子，丽姬含泪哭泣、向他求救的影子，“师兄，救救我！”凄厉的喊声回响在天地间，激荡在荆轲的脑海中。  

 荆轲朝着丽姬奔去，那是他的丽姬在呼唤他，但是，丽姬，你又在哪里？我的丽姬……  

 荆轲终于摔倒在地上，他筋疲力尽。但是，丽姬在他面前苦苦呼唤着他，教他如何能够停止这无谓的追寻？  

 当荆轲倒下闭上眼睛的那一刻，仍在心中嘶喊：“丽姬――”  


 “丽姬，别哭了好吗？”韩申有些手足无措，不知该如何安抚眼前这个娇柔的女孩。毕竟，他是个粗枝大叶的男子。  

 “韩大哥，丽姬不是爱哭的人，只是突然想起了爷爷、师兄，还有你，从前大家一块生活的日子，现在……”丽姬忍不住又垂下了头，泪落如雨。  

 片刻，丽姬像是想起什么事，忽然拭了泪，抬起头来对着韩申，满脸愧疚道：“真对不住，我只顾着自己难过，都忘了你身上的伤口，让我帮你看看好吗？”韩申这才想起自己浑身是伤。  

 丽姬低着头细心地为韩申检查手臂上的伤口，看着伤口上凝固的血渍，一种冰冷凄惨的感触掠过心头，她禁不住难过起来：“真对不住，是丽姬不好，是丽姬连累了韩大哥。”说着，她的眸中又泪光闪烁。  

 “没有的事，别哭了，韩大哥还等着你帮我包扎呢。”韩申带着温柔的微笑，轻声安抚道。  

 丽姬点点头，轻轻地撕下自己的一片衣袖，一时也没注意到自己手臂上嫩白的肌肤就这么裸露在月色之下，袒露在韩申眼前。韩申不经意地瞟了一眼，旋即移开了目光，他告诉自己不能有任何非分之想。  

 连日的单独相处，又是这样危急的生死关头，令韩申对丽姬的情感发生了微妙的变化。他掩饰得很好，没让丽姬察觉出多余的情感，甚至不敢教自己明白，一径恪守身为大哥该有的言行。看着丽姬仔细为自己包扎伤口的模样，他的心中涌动起一股莫名的暖流，这是他从未体会过的关心，尤其是像丽姬这般可人的女孩对自己的关心。这一刻，韩申情不自禁地希望时间就这么静止不动……  

 “韩大哥，伤口还疼吗？”突然丽姬抬起头来，四目交接，韩申像是被人发现了心底的秘密，一时间大窘，连忙移开眼，故作镇定道：“一点都不疼了，真谢谢你。”丽姬这才松了口气，绽放出难得的笑容。那笑容像有魔力，温暖了韩申的心房，舒解了他紧绷的情绪，更使他卸下了情感的防备。  

 “没事了，丽姬，放心好了，你很快就可以回道荆轲身边的。”韩申忍不住轻抚丽姬单薄的肩膀，柔声安慰道。  

 为了公孙将军，为了荆轲，也为了连他自己都说不出的理由，韩申决定誓死保护丽姬。接连几天，齐兵仍旧一路不断地追赶，而且人数不减反增。刚才惊险万分地奋力一战，方逃过了一劫，逃离前，韩申似乎隐隐见到了两个熟悉的身影，那是濮阳血战中与公孙先生厮杀的那两个人，难道是自己一时眼花了？  

 此刻，四面环敌，草木皆兵，被困在山林间的两人，是一步也动弹不得。所幸，这座山林地势极为复杂深广，两人一路脚步不停，深入到了林木最茂密的一处，隐身在此，应该是不易被发现了……  

 夜已深，雾正浓。  

 当韩申与丽姬两人紧紧倚着一棵大树昏昏睡去之际，一阵呛鼻浓烟窜入了山林里……  

 “不好！”韩申倏地惊醒，随即使劲摇晃着似已昏睡的丽姬：“丽姬，快醒醒！”  

 抱着丽姬奔了一段好长的路，韩申只觉眼前天旋地转，身子也摇摇欲坠，但他不能倒下――前方有人，两条黑影直耸在韩申眼前……  

 “这小子真是有种，血都快流干了还这样拼命！”  

 “别管他了，先把这女的带回咸阳去要紧，大王有令，不得延误！”韩申在最后一丝神智尚存之际，依稀听见一个黑影说道，隐约伴着鲜血从背后的伤口中汩汩流出的声音。  

 丽姬……快醒醒……快跑啊……  

 咸阳……紧紧记住这两个字后，韩申眼前顿时一片黑暗，终于倒了下去。
半个月后，秦国。  

 外表巍峨壮丽的咸阳宫，偏殿之中的气氛，却是如此阴森威严。  

 帷幕之后，一个人高高在上俯视着丽姬。他的身形并不高大，但其欲霸天下的威势却充斥着整个殿堂。  

 丽姬单薄的身躯在雄伟的殿堂上显得如此渺小，周围的空气森冷入骨，丽姬低垂着头，面无表情。  

 一睁开眼，她不见任何熟悉的身影。  

 所有的希望都已破灭，她已没有了心，也失去了感觉。  

 秦王的目光冷若刀锋，直盯着丽姬，良久，才开口道：“寡人已经找你很久了，丽姬。抬起头来！”  

 丽姬木然地抬起头，美艳绝伦的脸庞冷若冰霜，目光直直迎上大殿正中座椅上射下的目光。  

 四目相交――  

 一束目光是如此漠然。  

 一束目光是如此冷峻。  

 但同样如此摄人心魄。‘  

 两人的心中同时一震。  

 秦王道：“到寡人面前来，让寡人好好看着你！”  

 这让立于偏殿中的所有近侍，无不变色。他人从未得到过的恩宠与信任，竟被这个女子在与秦王第一次见面之时获得。难道她便是上天派来征服秦王那颗高傲之心的人？  

 丽姬闻言，袅娜上前，挺身立于秦王面前。她的目光如水，却非如水般温柔，而是如水般寒冷。一双乌黑闪亮的明眸，死死盯住秦王，毫无胆怯之意。从未有这样的目光出现在秦王面前，这是第一次，也是秦王能够容忍，甚至暗自赞叹的唯一一次。  

 此刻，仿佛有笑意，隐藏在秦王目光背后。秦王坐直身体，高声道：“来人，带下去验明正身！”  

 四名侍女快步上前，立于丽姬左右。丽姬面不改色，没有任何挣扎，转身走出大殿。殿外和煦的阳光，映射出她美艳无双的面容，轻轻舔舐着她脸上悄然滑落的泪珠。那是泪也是血！  

 秦王看着她离去的背影，心中仿佛若有所失。这是十分奇异难解的感觉。  

 这女子，已不觉占据了秦王铁石心肠之中的一方角落。  

 秦王已暗下决心，定要将她征服。  

 那是一个王的本性，更是一个男人的本能。
“什么？”秦王怒吼一声，大掌一拍之下，将案几之上的对象震起老高。阶下前来报告的宫女，跪拜着的身躯已微微颤抖。  

 秦王猛然起身，向安置丽姬的寝宫大步走去。就连他走路时衣袍带起的风，都令人嗅到愤怒的气息。  

 御医与一干人等，早已跪拜恭候秦王的到来。秦王瞟了一眼床上的丽姬，向御医低声道：“这可是真的？”秦王的语调如此平静，却令每个人都已感觉到他那压抑着的怒气，除了丽姬。她的神色恬静安详，仿佛已有母性的光辉从她身上散发出来。  

 御医不敢怠慢，战战兢兢地答道：“大王明鉴，臣已验明，丽姬确有两个月的身孕。”秦王再次看向丽姬，她唇边竟噙着一抹微笑，这笑容令秦王心中一窘。“将孩子拿掉！”这句话掷地有声，令丽姬猛醒。秦王的目光残忍地直逼丽姬，仿佛丽姬此刻的慌乱令他十分快意。只有他自己知道，丽姬的痛也深深植入自己的心里。  

 丽姬仿佛不能相信自己方才所听到的一般，缓缓摇着头，泪水登时迸涌而出，口中如自言自语一般，低低叫道：“不，不……”但只是瞬间，她便清醒过来，翻身下床，扑倒在秦王脚边，双手紧紧拉住秦王的衣裾，悲声道：“不，大王，我求您！只要您放过这孩子，即使用丽姬的生命来交换也在所不惜！”  

 秦王低下身，用手轻轻拭去丽姬面颊上滚落的泪珠。他的手心感觉到泪水的温度，刹那间，他的心仿佛在这温度中融化。然而，他的真心，永远躲藏在王者假面的背后，令人无从窥探。  

 秦王微笑道：“交换？这法子不错。”他的笑在丽姬看来邪恶而残酷。秦王压低声音道：“那么，拿你的身体和你的心来交换，如何？”  

 丽姬透过泪雾，望住秦王，一种巨大的恐惧袭来，她知道自己已经注定，与眼前的男人纠缠一生，无法逃离。她咬紧下唇，重重点了点头，一串泪珠滑落而下。  

 秦王仿佛已不耐烦，道：“不许再让寡人看到你的泪！”随后，他转身欲离去。行至门口，秦王突然停住脚步，向众人问道：“你们说这孩子姓何为好啊？”御医及一干近侍皆道：“自然跟随大王姓氏！”秦王道：“如有谁透露半点风声，下场不必我说了吧！”众下人均诺诺称是。秦王径自拂袖而去。
好长一段沉寂的日子里，荆轲像是一直在昏睡。  

 这一日，意识清醒后，他发觉自己竟然躺在一块大岩石上，而冰冷的岩石传递给他的，只是冰冷，冰冷到心底。  
  
 他终于清醒了，丽姬已经离他远去了，永远地从他生命中消失了。  

 今后，他该怎么办？他不知道。现在的他心痛如绞，心乱如麻。  

 终于，他拄着剑柄摇摇晃晃地站了起来，拖着疲惫的双腿，跌跌撞撞地走下山去。连日来他疯狂地奔跑，不觉间已攀上了这座山的峰顶。可惜，他早忘却了高峰的意义，一径只徘徊在自己的低落中。  

 过了几天，荆轲在此拄剑上山。他登上山峰，站在那块岩石上，向远处眺望。他只盼望丽姬在他的视野中忽然出现，走到他的面前。他朝悬崖边走了几步，看着山下的羊肠小道，蜿蜒曲折，有行人在走，如蚂蚁爬行……他突然想到，活在这世间是如此孤单，如此乏味！  

 挚爱的女人已离他而去，他活着还有什么意义？  

 人间的至情至爱，阻挠了他前进的脚步。他似乎已不再是自己，就要失去了灵魂。  

 “荆兄弟，你在此何干？”一个宏亮的声音突然在他耳边响起。  

 荆轲回头，见田光直立风中。只听他慨然说道：  

 “一个男人失去心爱的女人，当然是人生极大的痛苦。但只要这个女人还活着，你就有责任好好活下去。无论天涯海角，都要尽最大的力量将她找回来。”  

 荆轲一愣，田光又道：“一个习武之人，会把爱与恨化作剑魂，荆兄弟以为如何？”  

 荆轲神情黯然，沉思起来。田光看了他一会儿，轻轻拍了拍他的肩膀，径自下山去了。  

 荆轲突然抬起了头，举起手中的青铜剑，眼光照到剑锋上，反射出耀眼的光芒，从剑的锋芒上，他瞬间看到了希望。  

 是的，他要用他手中的剑来为师父报仇，来杀掉那抢走丽姬的恶贼，然跟丽姬重新回到他的怀抱，他生命的意义就是如此！  


 自这日起，荆轲每天都会上山，道这块大岩石上练剑。晨风的吹拂，让他的头脑更加清醒；阳光的照耀使他的信心更为高扬；居高临下，教他看得更遥远、更透彻。  

 就这样，荆轲一边思索，一边练剑。半个月来，他如此坚持着。他坚信自己一定会成功。  

 这日，他练了半晌，略觉疲倦，便坐在大岩石上休息，忽然身旁的杂草丛中出现一阵异动。荆轲一眼看过去，突见一只不知其名的异兽，全身披着鳞片，散发着耀眼炫目的光彩，蜷着兔子一般大小的身子我在草丛间。荆轲一惊，只觉这异兽模样实在太过美丽，却不知这异兽的杀伤力如何，他警觉地握紧手中的长剑，但并未轻举妄动。凝神注视了一会儿，那异兽却无任何动静。  

 这时，前方忽然走来了两个猎户模样的中年大汉，只听得他们说：“听说就在这一带，出现好几次了，都还没人动手，这可是难得一见的珍物啊，可值钱呢！”听到这里，荆轲提剑起身离开岩石，欲继续练剑。  

 “啊，可不就在这儿呢！”只听其中一个大汉惊叫，荆轲好奇地回过头。原来刚才在草丛里见到的异兽，便是两人口中的珍物。刚想到这，就已见到二人手持猎刀、麻布袋俯身靠近草丛，荆轲见那异兽仍旧毫无警觉，蜷着身子动也不动，恐怕是凶多吉少，不由觉得可惜。  

 只听“啊――”的一声惨叫，荆轲一晃眼，来不及看清是怎么一回事，只见其中一大汉已倒在地上，正要过去一探究竟时，忽然见到一团光影闪电般窜向那手持猎刀的大汉，“啊――”又是一声惨烈的惊呼，荆轲急忙奔向前，却见那异兽从大汉喉间倏地弹开，窜进岩石后的洞穴中去了。  

 荆轲定神仔细一瞧，发现地上两人皆已面色发紫，七窍出血，显然是中了剧毒一命呜呼。实在太让人震撼了，那异兽令人难以置信的杀伤力，一时间叫荆轲惊魂不定，一颗心怦怦乱跳，心想：刚才自己离那异兽不过咫尺距离，死亡其实不过瞬间啊！  

 犹如经历生死一瞬间，好不容易静下心后，荆轲脑中忽忆起了这么一种说法――一只老虎如果只是会吼叫，而不会伤人，那么它最好别轻易开口吼叫，遇到敌人时，也最好不要轻举妄动，因为至少它的外貌还是只老虎。一只沉稳的老虎，就足以让人震慑。一只真正会伤人的老虎，更不需要开口吼叫，也不必急着先发制人，即使它的外貌根本不像只老虎。它只需保留实力，等着“将它视为猎物”的猎物主动攻击它，就能轻易将猎物捉到手。
那两个大汉就如一只只懂得发出吼叫的老虎。而那异兽就好比一只真正有杀伤力的老虎。  

 荆轲以为，那异兽对于两个大汉的攻击，其实早已有所警觉。那闻风不动的身形，竟有几分像盖聂与自己比武时的架势。对了！那道急扑大汉的电光正像是盖聂锐利的目光！想到这里，荆轲心念忽而一动，鲁勾践在剑谱上的一句注释在脑中跳了出来：“内实精神，外示安仪。见之似好妇，夺之似惧虎。”  

 荆轲浑身一凛，似有所悟，那一大段文字飞速流过心头：“夫剑道者，其道甚微而易，其意甚幽而深。道有门户，亦有阴阳。开门闭户，阴衰阳兴。凡手战之道，内实精神，外示安仪。见之似好妇，夺之似惧虎。布形候气，与神俱往。杳之若日，偏如腾兔，追形逐影，光若仿佛，呼吸往来，不及法禁，纵横逆顺，直复不闻……”  

 荆轲头脑便如有一道电光闪过，心道：“是了！‘见之似好妇’，即对敌时看上去像是一个安静温柔至极的女子，其实以静制动，敌人每一个微小举动都在你的控制之下。那么攻击时……”方才那沉静不动的异兽虽引起了荆轲的好奇，但因他懂得莫要轻举妄动，才避免了致命的危险。  

 那迅疾的攻势真是不可抵挡的！  

 正是因为自己的不动，才叫真正的杀伤力的老虎也望而却步！  

 荆轲顿时豁然开朗，心怀大畅：“哈哈，‘夺之似惧虎’‘夺之似惧虎’！”其实他灵台澄明，早已背得滚瓜烂熟的句子便如火花般在思绪中奔腾起来：“道冲，而用之或不盈。渊兮，死万物之宗……虚而不屈，动而愈出……天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生……玄牝之门，是偎天地根。绵绵若存，用之不勤……载营魄抱一，能无离呼？专气致柔，能如婴儿乎……”真可谓一通百通，荆轲开心得手舞足蹈，放声大笑，笑声在山谷间回荡不息。  

 笑音未落，荆轲已从巨岩上一跃而下，操起青铜剑随兴而舞。一时间，以前学过的剑法招式统统涌入脑海，回旋、碰撞、碎裂、融合，再从剑底一一流出，化成了十八招旷古未有的剑法。  

 突然间，荆轲飞身而起，一跃至三丈开外，手中青铜剑直指苍穹。人在半空，荆轲身形闪转腾挪，忽而剑光点点，极尽变化；忽而双手持剑，闪电劈下。“轰隆”一声巨响，一块半人高的顽石中分而裂，碎石满地。  

 待收剑落地，看着满地的碎石，荆轲倏地仰天长啸，一吐胸中的郁气。啸声在空旷的山间回荡，激起他满腹的踌躇。  

 荆轲长吁一口气，长剑斜指天空，傲然道：“名可名，非常名。此剑法便称‘惊天十八剑’！”
爱姬，在想些什么？”秦王沉着的声音，冷不防闯入了丽姬紊乱的思绪中。丽姬依旧无语。思绪越发紊乱。  

 面对秦王，丽姬依旧不苟言笑。但她的一颗心已渐渐平静下来。  

 偶尔，她会思念爷爷，思念荆轲，却已不再轻易流泪。  

 她知道，爷爷不喜欢看自己流泪的样子。她是公孙的后人。  

 公孙的后人？丽姬越发沉默了。丽姬的心愈安静，她就愈清楚地听见自己心中挣扎的声音：爷爷希望自己能够平静地度过一生，不要被国仇家恨所累，莫要为复仇而活。  

 她的沉默秦王都看在眼里，甚至连她沉默的原因也看得一清二楚。  

 出人意料，秦王并没有因此给她太多的压力，似乎也很习惯和她这样安静地相处。  

 秦王知道，她已逐渐征服了这个安静的女子。这是一个王给自己的考验。  

 “哇……哇……”床上的婴儿从熟睡中醒来，大哭不已。丽姬正欲上前，秦王却已抢先一步，抱起婴儿。婴儿在他宽厚的怀中愈显娇嫩可爱，如同清晨带露的花苞。他仿佛对秦王的脸产生了好奇，止住了哭泣，黑亮的眼睛瞪得滚圆，盯住秦王，然后张开仅长了几颗的乳牙的小嘴，无声地笑了。  

 秦王轻抚着婴儿粉白的小脸，也不自觉地微笑起来。也许只有面对不懂得揣测人心的天真婴孩，秦王方可将真感情坦露无虞。丽姬不禁为之动容，这个男子的心究竟是冷酷的，还是温情的？自己从未真正了解过，而这对他来讲，又岂非太不公平？  

 秦王将怀中婴孩交到丽姬手上，动作轻柔，小心翼翼。丽姬心中一动：此种情景，正如一对平凡夫妻的日常生活，在旁人看来，又该是多么温馨的一幕！  

 “就算是为了孩子也好，试着让自己多些笑容！”秦王不再多言，转身离去。  

 试着让自己多些笑容？这算是一个王给她的命令还是一个男人对她的心疼？  

 望着秦王黯然离去的背影，丽姬真的迷惑了。  

 也许秦王与自己是一样的――都是那样的孤独，那样的害怕孤独……  

 不过，秦王的孤独是不能轻易流露出来的。甚至，他根本不知道自己是孤独的。就这点而言，丽姬知道，除了理所当然的恨之外，秦王确实也有让她心疼的理由……
谁！”刚起身准备梳洗的丽姬，听到了门外的动静，一转身便见到门外乔装成卫士的韩申。  

 “来人……”丽姬不由得惊呼，韩申心中一急，连忙上前迅速捂住了她的嘴，低声道：“是我，丽姬。别出声！”  

 丽姬觉得这声音很熟悉，不禁抬头仔细望了韩申一眼。“韩大哥！”她认出了韩申，随即难掩惊讶道：“你怎么会在这里？”  

 “我……一直守在咸阳，不曾离开……”韩申无法直视丽姬的眼，于是将脸别开，脸上掠过一丝落寞的神情。  

 “韩大哥……”丽姬似乎能察觉到他的异样。  

 韩申忍不住关切道：“丽姬，你过得好吗？秦王都是如何待你的？”  

 “我……很好，一切都好。”丽姬微微一笑，轻声道。韩申隐隐察觉这笑容底下的眼神和从前略有不同，却又说不出差别在什么地方。当然，丽姬的笑容背后隐藏着什么样的情感，更是他无从了解。  

 “秦宫守备森严，韩大哥为何冒险闯入宫中？”丽姬忽想起了韩申处境危险，忍不住担忧道。  

 韩申一转头，忽见床上熟睡的婴孩，他心中一震，不禁质问道：“丽姬，这到底是怎么一回事？难道……”  

 丽姬忽然面露难色，含糊地道：“韩大哥，他……他是天明，是我的孩子。”  

 “孩子，哼！是秦王的孽种吗？”韩申强抑着心痛的感觉，冷冷道。  

 “我……韩大哥，你别问了。”丽姬脸色一沉。  

 韩申一时激动难耐，使劲抓住丽姬的手腕，道：“为什么不能问？告诉我，这是真的吗？”  

 “啊！”丽姬一声惊呼。韩申才惊觉自己逾矩，连忙松开了手。  

 “丽姬！难道你这么快就变了心？”韩申无法想象事实的真相。  

 “不，不是的，我是为了他，还有……孩子好，才这么做的。请你相信我。”丽姬试着让韩申明白实情。  

 “为了他好？孩子？丽姬，你说明白一点！”韩申大感不解道。  

 “韩大哥，丽姬求你别问了。这孩子应该属于这里，这对大家来说都好。”丽姬神色哀伤，万分无奈道。  

 韩申冷冷瞥了婴孩一眼，道：“这孩子若真属于这里，就更不能留他活在世上！”说着，剑已出鞘。  

 “韩大哥，你误会了……”丽姬拦在韩申面前。  

 “你若不说明白我是不会离开的！”韩申难忍激动道。  

 “这孩子……是……是荆轲的……”丽姬坐到床边，抚着孩子的头低声道。  

 “啊……”韩申怔了一下，一时语塞。韩申看不见丽姬说这句话的时候是什么神情，但他却可以想象此刻自己脸上的表情，必是要有多震惊，就有多震惊。  

 好半晌他才恢复冷静，疑道：“此话当真？”  

 “是，他确实是荆轲的孩子。”丽姬轻锁眉头痛声道，无奈中却有着一种不容置疑的坚定。  

 韩申沉吟片刻道：“那你们母子二人快快随我离开秦宫吧，有朝一日定会与荆轲见面的。”  

 丽姬轻轻摇摇头：“韩大哥，你还是自己走吧，我们出了宫又能到哪里去？难道还要天明过那种颠沛流离、提心吊胆的生活吗？天明只有留在宫里，才会有安稳平静的生活。韩大哥，我求你了。”  

 韩申叹了口气，他知道，丽姬所要的那种生活，不仅是荆轲，也是自己所无法给予的。他向丽姬道：“好吧，我不逼你。你和孩子保重，我会再来看你的。”言罢，他一个纵身，从窗户跃出，身影霎时消失在远处……
第六章 名扬燕国  

  
 云氤漫漫，将天地渲染成一片深白的苍凉，掩天蔽日；崎路迢迢，仿佛延伸向无止境的缥缈，惑人心绪。  

 荆轲孑然一身走在蜿蜒曲折的山径中，路漫漫、人憔悴。  

 路的尽头究竟有些什么？到底是什么正驱赶着自己往这方向而去？荆轲突然间迷惑了起来。  

 他在树旁一块大石畔驻足了一会儿，浓稠的雾气漫笼在他的四周，隐隐间他听到了缓缓的水流声。他叹了口气，猜想自己现在的模样一定很狼狈吧！他突然很想看看自己此时的狼狈，一种奇异的自虐般的快感促着他循着水声摸索前行。  

 一条悠缓的小河就在他身旁，他快步走到河边，想掬一把清水洗洗满面风尘，却始终找不到河面。雾气太重了，明明就听着水流声已在身边，那河面却仿佛与他捉迷藏似的，始终悠悠忽忽，飘渺不定。他疯狂地四处奔走，觅着水声，提纵身形，却还是看不清河面究竟在哪个方向，甚至几度差点在白稠的雾气中飞撞上山石树。  

 焦急之际，他忽然发现自己已落身水中。一股透骨的寒意从脚底升起，水深及腰，他俯身竟还看不着自己的脸……  

 雾太重了……他沮丧地摇了摇头。  

 伸手掬了把清水，在雾气中他将掌中的清水贴近自己的脸，近得几乎要沾到自己的鼻尖了。然后他在水中看见了一张脸，一张目光凛冽、冷峻深沉的脸。  

 啊，秦王！  

 他慌张地泼开手中的清水，身子一软，又落入了水中……  


 荆轲从梦境中倏然惊醒，发现自己满身大汗，将榻上浸得湿了一片。  

 身居燕国，转眼又过了一年。梦中，一直是这般迷乱的情境；梦醒，寂寞的心绪亦如梦中雾气般萦绕心头。他渴望见到丽姬，但丽姬已不在身旁，甚至不在梦中。  

 这些年来，荆轲没有一时半刻敢轻忘自己的使命。  

 为了复仇，他日夜不忘钻研素帛，苦练剑法。经他融合的公孙羽家传武学与自创而成的“惊天十八剑”，已经日趋成熟，此时他的剑术已是登峰造极，在燕国，也已广为人知。  

 荆轲一直在等待，等待一击即中的反扑良机。如今，时机已经来临，他的刺秦之举已是一蹴可几了。  

 然而，再多的自我砥砺，也抵不过因为丽姬的消失，始终在心头忽隐忽现的落寞。  

 压抑着的相思情愁、理不清的国仇家恨，他苦闷地度过了分不清的年年岁岁。这些不再与丽姬相处的日子，一开始是揪着心用一刻、一时去等待，而后便用一日、一月去计算，最后竟成了一日如数年般的苦楚与悲痛了。
不见丽姬的日子里，，饱受思慕之苦折磨无以宣泄的荆轲，习剑之余经常索性放任自己喝得酩酊大醉，放浪形骸，他总想借酒消愁洗去那哽在喉头难咽的苦涩。  

 这日，他正在蓟城边一间简陋的小酒馆里酒酣耳热之际，醉眼迷蒙地悠悠抬起头望向窗外远处人烟渐稀的山林间，忽见满林桃花遍开，影影绰绰，依稀出现了一个熟悉的身影倚傍桃树下。  

 “丽姬……”荆轲大惊高呼，倏地起身大步跨出酒店奔向林间桃树下。  

 “师兄……”他隐隐瞥见丽姬泪眼婆娑，细声响应着他的呼唤。  

 “丽姬！”荆轲又惊又喜，激动地飞纵身子向桃树伸手抱去，恍惚间竟狠狠地扑了个空，猛地撞上一株巍然大树。  

 满林桃花倏忽幻移，丽姬身影恍然消失。只见一株满身枯藤的古木，竟因自己思念过度而衍生了这般美丽幻觉。猛烈的撞击让半醉的荆轲清醒过来。  
幻觉可以醒来，心中的苦闷却无法醒来，荆轲不由纵声吟唱，歌声中掺杂着梗咽，竟如此凄凉悲怆。  

 那歌正是丽姬当年在他身畔枕边柔声轻唱的。  

 正当荆轲回忆过往缠绵情境、放声忘情吟唱之际，忽然听到远处传来声声激昂的击筑之音，高亢犹如孤雁嘶鸣一般，那一声声的筑音扣紧了荆轲心头的仇恨与忧伤，让他不能自己，更加放声合唱，一歌一筑相得益彰，竟融合出一种悲壮凄怆的动人气势。  

 荆轲一边合唱着，一边循着乐音，漫步走回酒馆。  

 酒馆旁、树石边，一个身形瘦弱、布衣长袍、飘然若仙的中年隐士，盘坐大石之上扬眉击筑。那中年隐士见荆轲到来，微微抬头，面目含笑，却不停筑，目光与荆轲相接对视片刻后，筑音忽转，三折迂回而上，更是悲壮至极！  

 荆轲闻音胸涛澎湃，驻足中年隐士身旁愈加率性纵声高歌合唱。一时筑歌并起，引来行人侧目，驻足围观者渐增，只见二人仍旧旁若无人，陶醉其中。一曲终了，良久，只见荆轲与那中年隐士一直默默相视无语，路人方才渐渐散去。荆轲正疑惑于二人竟能像离散多年的故友一般熟悉，那中年隐士已笑道“你终于来了。”荆轲更觉惊奇，纳闷道：“兄台找我？”  

 中年隐士点头道：“是的。那日我偶见你在街头大醉放歌，深知必为契合我性之人，故今日特于此击筑引你而来！”荆轲豁然道：“在下荆轲，见兄台气度凛然，不知兄台为何方高人？”那中年隐士闻言笑道：“何来高人？在下高渐离，乱世一落魄隐士耳！”  

 荆轲惊喜道：“荆轲久闻高兄筑艺精湛，今日有幸亲耳听闻，果然不虚其名！”高渐离忽而叹道：“我在此击筑放浪，只因这泱泱乱世无容身之处，落魄江湖，只能奏此悲凉之音！”说完又击一曲，亢音缭绕不绝。  

 原来高渐离也是这乱世之中胸怀抱负、有志难伸者，他无物傍身，有的只是一筑相伴，至今如此，尔后依然。  

 沉醉筑音片刻后，荆轲忽地神色黯然，低头道：“我为丽姬，暂留贱命，却有何用！”言罢，荆轲忽又仰头指天激昂道：“老天倘若有眼，还我丽姬，我要与她终生厮守，永生永世！”  

 高渐离叹道：“兄台想必是饱受儿女情长之苦，只可惜老天早已无眼，不然如何让那秦王横行于天下？”  

 此言，霎时唤醒荆轲一时沉睡的复仇之心，忙道：“在下儿女情长，让兄台见笑了。”高渐离大笑三声，搭上荆轲的肩膀道：“有情有义，此乃真汉子所为，何来见笑！”  

 荆轲释然：“知我者，高兄也！”二人随即又击筑而歌。  

 片刻，荆轲与高渐离忽闻前方街头不远处隐隐传来嘈杂人声，有人骂骂咧咧朝这边走来。带头的那人头上身上青一块、紫一块的，显然是刚被人胡乱殴打过。后面跟着走过来的人，有些同样也是满身伤痕，那些身上无伤的，口中却好像还在嘀咕些什么，因相隔还甚远，听得不很清楚。荆轲、高渐离颇有些好奇上心头，于是起身上前打听。  

 只见那些人尽是自顾自地摇了摇头，说：“打不过他的。”随后就叹口气走了。两人更加不得其解。  

 “真是欺人太甚！”  

 “这不是拦路抢劫吗？”  

 “走路还要收钱，真是没有天理了！”  

 荆轲越发纳闷，径自凑近人群，才听明白他们正气愤地议论着什么事。赶忙趁隙拉住其中一人问道：“究竟发生何事？”那人正聊到兴头上，忽被荆轲的突兀惊了一惊，又见荆轲身佩青铜长剑，像是个习武之人，便吞吞吐吐地不肯多说。这时，高渐离走上前来，恭敬地抱拳向那人问道：“这位小哥不必多虑，我们只是想问，你们刚才说什么‘走路也要收钱’究竟何事？”  

 那人上上下下仔细打量了高渐离和荆轲几遍，似乎减去了心中的不安，也不再回避，气呼呼地抱怨道：“今天，前边大路上有个恶霸，就守在路旁的大树下向人收过路钱。他还说如果谁打得过他，就不收分毫，否则就得乖乖交上过路费。也有不肯交的，都被他打得浑身是伤退了回来。但那条道是进出城的必经之路，现在被他一拦，都堵了起来。这不是摆明了拦路抢劫吗！”语罢，仍旧难掩心中的气愤。  

 “难道官府就不管一管吗？”高渐离皱起眉头忿然说道。  

 “这年头，官府就知道向百姓伸手要钱，哪里会管这种事！”旁边的一个中年男子也愤愤不平地插嘴道。  

 荆轲听后，面色凛然，一言未发，衣襟一掠，便大步向前走去。高渐离虽然不清楚荆轲的身手，但光看他一身不凡的气度，想必不是那等泛泛之辈。此刻见荆轲大步而去，心中估摸着他是要管这桩事了，便快步跟上前去。
行至大道口，两人果然见到一个粗壮大汉，浓眉大眼，面目可憎，气势汹汹地立在大道中央，面前就摆着一个粗布大口袋，正在向一个过路人讨过路钱。一个年约十八九岁的少年昂首走过，似乎不把恶霸放在眼里。“给钱！”大汉忽然一喝，手中铜剑连鞘一指，顿时将那少年吓得连退三步，一个踉跄便跌坐在地。大汉得意地收回青铜剑，狂笑道：“你这小子，也不打听打听大爷是什么来头，就敢来捋虎须？记住，大爷是‘一剑擎天’朱霸！想从这儿过？乖乖地交上过路钱来！”  

 “真是这样的杂碎！”一旁的高渐离见状叹道，唯见身旁荆轲没有动作，他只能强忍愤怒，静观其变。  

 少年不堪受辱，面红耳赤、勃然大怒，顺手拾起身边一块石头，毫不犹疑奋力一掷，石块劈面就向朱霸砸了过去。朱霸先是一惊，旋即面色一沉，手中铜剑一挥，“铿”的一声，飞舞向前的石块倏地闷声落地，随即厉色叱道：“小子，你好大的狗胆，是不是不想活了！”跟着抬起一脚踹向了那少年的小腹。可怜那少年并非习武之人，空凭几分胆识与蛮力，眼看闪避不过，惊惧中只觉一阵疾风近身，只能闭上双目，咬紧牙关，听天由命。  

 “荆兄弟？”高渐离感到自己侧身向前的臂膀忽被人一把攫住，回过头只见荆轲以眼神示意他莫要轻举妄动。募地，千钧一发之际，一记飞腿抵住了朱霸凶狠的一脚，终使那惊吓万分的少年免去了肠穿肚烂的噩运。  

 双腿纠斗间，只听得“喀拉”一声像是骨头折断的声响。“唔……”那朱霸模样狰狞地抱着像是被火辣的一条腿，蜷着身子趴在地上，不能言语。勉强定眼一瞧，只见面前出现了一个魁梧大汉，相貌堂堂，怒目圆睁瞪着自己，忍不住心头一颤。  

 大汉一手拉起地上的少年，拍了拍他的肩膀，示意他可以放心离开。少年惊魂甫定，狠狠地瞪了朱霸一眼后，只是静静退到一旁，未见离去，他想看一看接下来发生的事。  

 朱霸见状冷哼一声，急运内力至腿上，不一会儿的工夫竟如获神助般，迅速一记漂亮的回旋飞腿踢向大汉。那大汉对着迎面而来的威胁，不慌不忙还了一记“虎尾脚”。  

 双腿再次相交，纠缠片刻，眼看自己又要吃亏，朱霸猛然抽腿，他原本想能够狠狠一脚踢翻大汉，报上一仇。哪知，遇上大汉天生神力，竟又让他轻松接了自己一脚。  

 “好啊！好啊！”四周围观的人群终见有人出手制止朱霸的恶性，纷纷拍手叫好。尤其是方才那勇敢少年最来劲。而冷眼旁观的荆轲与高渐离均不露声色，心中暗自称许那大汉的所作所为。  

 朱霸眼见这一轮暗中较劲，自己显然落了下风，颜面顿觉无光，羞愤交加，却不甘示弱，死命一咬牙，倏地拔出青铜剑，使出一招“雨打残荷”，飞身就朝大汉的胸口刺去，试图力挽狂澜。  

 那大汉也不是省油的灯，早有提防，眼见朱霸竟然使出阴招，不由更加发怒，于是大喝一声，双腿连环，迅疾一回旋飞踢向朱霸持剑的右手。  

 朱霸在剑道上浸淫十余年，经验丰富，一看大汉出招，朱霸手腕一翻，青铜剑就横削向大汉的飞腿。大汉见他变招如此快捷，也大感吃惊，急忙收腿后撤，就此闪身让了一步。  
四周围观的人见朱霸竟拔剑攻击赤手空拳的大汉，纷纷大喊：  

 “有本事就赤手空拳对打，出剑对空手，太卑鄙无耻了！”  

 “无耻小人，有胆放下剑来单挑！”  

 “下流！”  

 ……  

 一片喧哗之中，一旁沉默已久的高渐离也跟着荆轲走向前去。他颇感诧异，不解荆轲为何不出手制服那朱霸，反倒袖手旁观，便道：“荆兄弟认为那朱霸剑术如何？”  

 荆轲早已察觉高渐离的心思，微微一笑道：“还算有些看头吧。”  

 高渐离不明白荆轲话中深意，欲要再问，前边传来的打斗声更加激烈了，不禁又探头向场中望去。  

 此时，那大汉不知从哪里找来一根木棍，木棍在他手中像是有了灵性，舞得虎虎生风，俨然与他身体融为一体，叫人看得惊叹连连。岂料那朱霸虽然身材粗壮，行剑却十分轻巧，身手意外灵活，只见他绕着大汉四面游走，并不跟大汉硬碰，而是冷不防就刺出一剑，出手十分毒辣，大汉只能集中精神以对，应付得很是吃力。朱霸见大汉在力气上远胜过自己，故而狡猾地采取游斗手法，目的就在耗尽大汉体力，再伺机予以致命一剑。  

 这场恶战僵持不下，围观人群个个都绷紧了神经，凝神注视，气氛紧张。高渐离虽然不是习武之人，他却也看出朱霸的险恶用心，不禁暗暗替大汉着急。而荆轲依然一动不动地静观其变，脸上暗暗地掠过一抹似笑非笑的神情。  

 果不其然，交手片刻之后，大汉渐渐慢下了脚步，手中的木棍舞得也没有一开始时那样生猛有力了，朱霸算准时机，趁大汉一个不留神，飞快俯身向前逼近，剑尖直刺大汉腋下。“啊！”冷不防受了一剑的大汉禁不住痛得低吼一声，被迫松开紧握的左手，“砰”的一声响，木棍颓然落地。  

 朱霸手中长剑忽又连环刺出，一剑刺中了大汉右臂的曲池穴。大汉终于不支，方才勉强立稳了脚步，朱霸的铜剑便如毒蛇吐信般，猛地窜向了大汉胸口。  

 “啊！”众人忍不住一声惊呼，随即噤声。  
只闻“叮”的一响，朱霸的剑尖募地一偏，转向刺中大汉左肩，顿时鲜血迸现。大汉惊恐之下，急忙抽身，“噔！噔！噔！”踉跄退了三四步，旋即离去了。  

 满头汗水的朱霸忽地想起自己在刺出致命一剑的当下，注满内力的剑尖仿佛被什么硬物凭空一击，失去了准头，回想起来，一定另有高手在侧。当下，他也顾不得追杀那大汉，急忙撤剑，举目四望。其时隐身人群中的荆轲，早已收手多时，正冷冷瞧着朱霸的狼狈模样。他刹那间的动作就像是一扫而过的疾风，连身旁的高渐离也不曾察觉，可见荆轲出手之快。  

 朱霸用目光向四下扫了一圈后，并没发现什么值得注意的人物。他看那大汉既已经负伤逃走，也就无心理会了，一转眼又得意洋洋地对围观的众人喊道：“哼！都看到了吧。这就是敢和大爷作对的下场！还有谁敢不付钱？啊！”  

 众人只是面面相觑，眼见那个魁梧大汉也被朱霸刺伤逃离，再无人有胆多言一句，只得一个个排队付钱过路。“哈！哈！哈！”朱霸看着袋中的钱币越积越多，更觉志得意满，放肆大笑。  

 在付过路钱的人群中，忽见一个形容憔悴的少妇几番踟蹰后，战战兢兢地走向前来。见她左手抱着一个婴孩，右手提着一个破旧的篮子，衣衫褴褛、蓬头垢面，显然是贫苦人家。少妇来到朱霸面前，十分哀伤地央求道：“大爷，奴家身无分文，家中还有年迈双亲饿着肚子，正等着奴家讨了这些粗食回去！求求大爷行行好，让奴家过去吧！”  

 朱霸撇撇嘴伸头探了探少妇手中的篮子，看到其中除了一些残羹冷菜，并没有什么值钱的东西，大感不耐烦，粗声喝道：“去！去！去！没钱还想过路，真是白日做梦！快滚！”  

 只见那少妇仍旧不肯放弃，不断苦苦哀求，朱霸只是横眉冷目，却是不加理睬了。少妇一想到要是自己回不了家，那家中父母的饭食便无从着落了，顿时只觉勇气倍增，于是也顾不得后果，把心一横、把牙一咬就想要一头撞向朱霸。哪知才刚往前踏了两步，就被朱霸一声大喝，举剑一挥阻断去路。  

 少妇一惊，愣在原地。朱霸嘿嘿冷笑，沉声道：“你好大的胆子，还敢硬闯？就让你知道知道大爷的厉害……”说着，“啪”的一响，少妇青白的脸上顿现五指鲜红手印。  

 那少妇本就弱不禁风，哪经得起朱霸这般粗人出掌一击，顿时失了重心摇摇欲坠向后倒去，手中抱的婴孩也脱手飞出，“孩子！”少妇母子情深，不由惊呼，篮中饭菜散落一地。  

 “啊！”婴孩腾空飞出，眼看就要重重地摔落地上，围观的人们都忍不住齐声惊呼。一只手电光火石般猛地划出，稳稳一接，适时托住了即将落地的婴孩。  

 一旁沉默良久的荆轲本欲出手相救，孰料，眼前一个人影抢先他一步掠了过去，倏地奔向那落地在即的婴孩。荆轲深感好奇，顿时止了脚步，定睛观看。  

 惊魂甫定的人们回过神来，才发现不知何时一个身材矮小的瘦子稳稳地抱住了婴孩。婴孩却因惊吓哇哇大哭。  
那少妇听闻婴孩哭声后急忙从地上爬起，惊喜万分地奔向那瘦子，一把抱起婴孩，可到：“孩子，我的孩子……”眼见孩子没事，才转身向瘦子跪下，连连磕头谢道：“多谢恩公，多谢恩公……”  

 瘦子扶起少妇，轻声安抚道：“不必多礼。”  

 此时众人见到朱霸面上也是一阵青一阵白。原来，刚才他打那少妇一个耳光，并没想过要将婴孩摔出去，眼见婴孩即将落地时心中也不免一惊。如今，连影子都没看到，婴孩就已被瘦子抱在怀中了。朱霸冷冷打量那瘦子，此人其貌不扬，身材奇矮，又骨瘦如柴，不由狠狠瞪了那瘦子一眼，说道：“身手还不错嘛！竟敢向老子找碴？”  

 瘦子应声回过头，双目精光闪烁，和朱霸对峙片刻后，寒着一张脸冷冷盯着朱霸，道：“正是！你凭什么在此收过路钱，欺压百姓？”  

 朱霸见那瘦子目光凛利尖锐，仿佛像两把尖刀刺向自己。但他明白，此刻自己万万不能示弱，否则，在众人面前，自己哪里还有半点面子！朱霸恨声道：“老子凭什么收过路钱，你说呢？哼！就凭这一把剑！如何？你若不服，就让你见识见识大爷我的厉害！”话音未落，拔出青铜剑就向瘦子刺了过去。  

 先发制人，攻瘦子于不备，最好是速战速决。瘦子的那两道目光，太令人害怕了。朱霸在说话的同时，心中早已打好如意算盘。  

 瘦子早见朱霸说话时眼神飘忽，眉头扭曲，就已推知对方心怀叵测。  

 此刻又见朱霸猛然拔剑，瘦子冷哼一声后，迅速闪身让过，青铜长剑随即出手，剑鞘倏地在空中脱出，剑光一闪，反手向朱霸斜刺过去。  

 朱霸哪里晓得，瘦子这凌空一剑，非但迅疾，还倾注了七成内力，叫他一时施展不开手脚，只能死命招架，勉强才抵挡住瘦子的一招，不料瘦子反手一震长剑，又轻轻一颤，十几朵剑花瞬间齐向朱霸飞了过去，看得他是一阵眼花缭乱，头晕目眩。 
朱霸大惊，这等剑术他可见所未见，更不知该如何接招，慌乱中连忙向后一个连滚翻，吃了一嘴的泥还碰了一鼻子灰。瘦子见朱霸这般狼狈模样，轻哼一声，这才把剑回鞘，对他冷笑道：“你这个还没学好武艺的泼猴，轮得到你在此撒野？”  

 朱霸自知不是这个瘦子的对手，心想：再这么死撑下去自己定要吃大亏。只见他狼狈地挣扎起身，一边还装腔作势地叫道：“你，你有种！大爷今日不与你计较，改日再和你重新过招……”话音未落，一溜烟地逃了，竟连钱袋都顾不上拿！“哈哈哈！”周围看热闹的人见他灰溜溜地逃了，顿时哄堂大笑起来，一起涌上前去，将那瘦子团团围住，道谢声、赞叹声连绵不绝。瘦子只是连称不敢，一会儿便挣脱人群，抽身离去。  

 众人各自从朱霸留下的粗布大口袋中取回自己的“过路钱”，陆续散去了。那边受了惊吓的少妇凝望瘦子离去的身影，俯身拾起地上的空篮，再度低头注视怀中的婴孩，露出一丝叫人分不出是喜是愁的神情，也悄然离去了。  

 高渐离此刻心中突然若有所感，一把拉住荆轲大笑道：“行侠仗义，对酒当歌，才是人生之大快！”  

 闻言，荆轲与高渐离对视一眼后，像是心有灵犀，一起转身匆匆赶上前去欲相询那瘦子，只是那瘦子走得飞快，瞬间就不见了踪影。荆轲不免有些失望，摇头叹道：“如此侠士，竟不得相识，真是荆轲缘浅呀！”  

 “侠士自有侠士之风，非我辈可以为之。今日能结交荆兄弟，你我可是缘深，走，喝酒去，不醉不归！”高渐离豪兴忽至，拉起荆轲向酒馆走去。  

 “也罢！把酒言欢去吧！”荆轲仿佛突然间想通了，索性抛开心中所有的失落，兴致也跟着高涨了起来。  

 二人相视而笑，击筑而歌，大步而行，豪音缭绕于市。  

 此后的日子里，市街上不时可见二人恣意击筑而歌的身影，也不时传出荆轲仗剑行侠的义举，只是荆轲放浪形骸，做了善事，鲜少留名，只求斗酒回报，便纵歌而去。 
似血残阳，斜挂天际。  

 苍穹色变，似在悲鸣。  

 秦国，咸阳宫殿上。  

 秦王政高踞森冷严肃的黑色大殿上――“赵李牧、司马尚、庞爱、楚项燕……”埋首案上，他口中字字掷地有声。  

 廷尉李斯低眉垂首，丝毫不敢马虎，毕恭毕敬地默记着自高堂之上传下的命令。那只是一个又一个即将失去生命的名字；而每一个名字却都足以让这天下的王为之如坐针毡、如履薄冰，更足以为全天下招致一场腥风血雨，风云色变。  

 李斯屏息静气等候秦王接下来的命令。殿上一片沉默，犹如死寂。时间也仿佛静止似的，无以计算究竟过了多久，才闻秦王冷冷道：“各国之将相英才若能收为我所用，则统一天下之大业可事半功倍，否则他们就如同大道上的障碍，若想通行无阻必得费力清除。”  

 “爱卿明白该如何办吗？”秦王终于抬头直视殿上的李斯。柔和的语气像是在询问，冰冷的眼神显然是在命令。  

 “臣明白。”他明白秦王要的不是答案，而是服从。回答就是一种服从。  

 秦王的意思含蓄却不失明显，别人可能不懂，但李斯一定能懂，也一定得懂。  

 一旦选择和秦王站在不同的立场，走往相反的方向，那么这些名字所代表的意义只剩一个――死人。与之相反的呢？是活人吧。不过这活人其实也并不用太计较该如何活了，毕竟棋子是不必懂得挣扎存活的。  

 谁能说出，这活人与死人究竟何者更好？好在哪里？总归一句，这些人所余的生命价值，秦王方才开口买下了。人不论死活都该有些价值，即使可利用的程度不如废物。  

 秦王又道：“该如何办就尽快去办！”  

 李斯躬身道：“是！”兀自恭敬伫立在一旁。  

 秦王沉思片刻，又问：“那燕太子丹回去后有什么动作吗？”李斯道：“据探子回报，这段时日燕太子丹广揽各国奇人异士，可谓居心叵测。”  

 秦王眯着眼睛，慢条斯理道：“李卿对此有何看法？”李斯道：“臣已加派高手前去深入探查此事，相信很快就会有眉目！”秦王无语。  

夜夜笙歌的生活，让秦王的精力再也不如从前那般旺盛了。  

 才过黄昏，秦王已有些倦了。他不知道，自己的精力多半是失落在一个个杀人不眨眼的冷血瞬间。  

 秦王轻轻地挥了挥手，李斯这才悄无声息地退了下去。  

 偌大的黑色殿堂上，顷刻间恢复一片静默。仅剩一丝微弱的气息声，那是一个王的呼吸，却和一个凡人差别无几。秦王真是很疲倦了，否则怎能允许自己这般平庸？伏案中他仿佛已沉沉睡去……  

 秦王知道，自己倦了。  

 脚步声隐约在大殿上响起，轻缓而沉稳，直逼秦王。秦王虽疲倦，但还听得见脚步声。他不知道这是谁的脚步声，却清楚地知道自己希望这是谁的脚步声。  

 一名女子走至殿上。只见秦王紧锁着眉头，似乎很是难受的模样，却早已累得伏在案上睡着了。她忍不住伸出一双青葱般的玉手，轻抚秦王宽厚却孤独的肩膀。她仿佛听见秦王隐隐啜泣的声音。她记得即使是在梦中，秦王也未曾放声哭泣过。她知道那样的滋味一定不好受。顿时，她清澈的眼眸中盈满泪水，竟是那般毫无由来。  

 她知道秦王夜里常做梦，梦见的多半是令他伤心的往事。  

 和秦王同眠共枕的夜里，她时常会被他隐隐啜泣的声音扰醒。但她却从不曾开口问他梦见了什么，因为她不想让他知道，自己听见了他哭泣的声音，看见了他脆弱的模样。他是一个王，是不能轻易被人发现弱点的。但她的沉默其实有一个更大的原因，那就是她不想轻易被秦王发觉，自己对他过分的关心。  

 她不清楚自己对秦王的吝啬是不是太残忍了。但她就是没办法承认心中逐渐明朗的感觉。毕竟，眼前这个人，本该是她最大的仇人啊！  

 为何这个能够在众人面前叱咤风云的人，在面对着她的时候总是那么柔情爱抚，背对着她的时候却又很孤独脆弱，紧紧怀抱着她的臂膀又是那么强而有力。最重要的是，她的孩子――她目前生命中最重要的人，竟会对他有着莫名的不可抵挡的崇拜。她该如何才是，她的心已愈加混乱，不愿也不敢去想……  

 “大王倦了。”丽姬轻轻摇了摇沉睡的秦王。  

 “爱姬，有事吗？”蒙间，秦王眼前出现了一张绝世容颜，秋波微转，依稀有着无限关怀的神情。“大王累了，该就寝了。”轻柔的话音再次在秦王耳畔响起。  

 “爱姬当真是在关心寡人吗？”秦王已倦得难分真伪，但依旧忍不住心中的惊喜。是是非非、真真假假，本都应该有清楚的区隔，只不过真正如此却是不甚容易。有些时候若硬是要自己分清楚，的确是相当残忍的。这道理丽姬已能体会得出来，或许不久的将来秦王也必会体会到。  

廷尉府，寂然的厅堂。李斯闭目倚身榻上，脑中仍不忘盘算紧握手中的棋该如何走下一步。近年来他为国操劳，已甚少能有宽心享受醇酒美人的时刻，虽然现在一切都按他的计划顺利地进行着。  

 对未知的战栗远比醇酒美人更令他兴奋。  

 李斯是个处事谨慎、城府极深的人。他本非秦国人，因才干过人，为秦王所青睐。如今李斯在秦国虽已是三公之一，可也依然谦恭有素，因他深知伴君如伴虎的道理。正是他的足智多谋，方得以保障他生存至今。  

 没人想得到，就连李斯本人也未能体会到，手中正握着棋的人其实也只不过是一颗棋子。充其量是个将军吧，棋盘之中属他最大，但仍旧只是操纵在秦王手中的一颗棋子。  

 连日以来，李斯秘密召见了一批心腹手下，这些人无一不是能言善辩之士。他将整箱的珠宝和几百对精美的玉璧交给他们，让这些人四散于天下，所做的事情只有一件：收买和离间各国的将才。这仅是个简单的手段而非最终的目的。  

 他命他们用巧如簧片的三寸不烂之舌与价值连城的金玉珍宝去动摇、腐蚀、拉拢和收买六国公卿的人心，最终为秦所用。过程虽嫌复杂，目的却很明确。  

 当然，这只是他对付六国的手段之一。一个手段，才刚开始，下一个手段也要开始，下下个手段，下下下个手段……随时可计划、随时可开始，直到达成目的为止。  

 李斯轻轻“哼”了一声，问道：“夏侯央来了吗？”  

 门外的侍从连忙答道：“启禀大人，人早已在外恭候多时。”  

 “让他进来见我。”  

 不一会儿，一个身材高大的人恭恭敬敬走向前，拜倒在李斯脚下，叩头道：“夏侯央拜见大人。”  

 李斯自然知道夏侯央在江湖上的名声，也见过他的身手，此刻，他微眯着一双冷眼，一种阴郁的表情倏地掠过他的脸，随即又忽地隐没无踪，浅笑道：“请起，一边坐。”  

 夏侯央不敢抬头，说道：“何事要办，请李大人尽管吩咐。”  

 夏侯央乃为江湖上不可一世的恶人，早年曾犯下几宗命案，被官府判处死罪，李斯获悉后，看中了他的利用价值，暗地里使了一个小动作便将他救出，后来还赦免了他的死罪，因此算是有恩于他，又懂得恩威并施，如今便能轻易让他俯首帖耳。这也不过是李斯惯用的伎俩之一。  

 “我想让你把这个组织再扩大一些，多招纳江湖高手入伙。”李斯直截了当表明心意，命下人抬出两个铜箱，说道：“这是黄金三千，玉璧五十对，事成之后，另有重赏。”果决的语气里不容一丝质疑。  

 夏侯央一见眼前炫眼耀目的重赏，早已乐上了云霄去了，哪顾得多加思索，只是连连叩头道：“多谢大人，多谢大人，小的这就去办。”  

 李斯不禁捋须一笑，甚是满意地命夏侯央退下。  

一年前，李斯用重金网罗了夏侯央等一批武林高手，组织成一支暗杀队伍，专事清楚那些绊脚石。敢不受命于秦王者，一律杀无赦。这正是李斯替秦王制造的无数个杀戮中最感得意的武器之一。  

 只有这样软硬兼施，文武兼备之道，才能瓦解各国力量，壮大秦国实力。  

 李斯想到这里，展眉露出难得的一笑，然后，将门外的侍从召入，问道：“他来了吗？”  

 侍从点点头回道：“夏侯央刚来不久，他就来了。小人已经根据您的吩咐，让他到密室等候！”  

 “嗯，很好！”李斯起身，走至屋外，穿过几个回廊，来到一座满布荆棘藤蔓的林园前。晦暗中，那枝节横生的荆棘好似张牙舞爪的幢幢鬼影，阴森得叫人难以想象堂堂廷尉府中竟有如此一方萧索天地。李斯谨慎地朝四周环顾一圈后，一闪身便没入园中。  

 渐入其内，多生岔路，透出丝丝荒凉死寂之息。  

 李斯踏着平稳的步伐深入其中，忽见一模糊独幢屋影隐约在横生的藤蔓之中。李斯止住了脚步，眼前是一间毫不显眼的隐密陋室，一道微弱的光线自虚掩着的房门射出。“喀――啦――”房门应声而开。屋内摆设极为简单，除了挂在四面空白壁上的几幅字画，有的便是一张木制长桌，长桌上置一盏烛灯，烛灯旁有一木盒。从梁上广结的蜘蛛网看来，想必是无人居住已久的。李斯步入其内，轻轻将房门拽上，走到木制长桌边，伸手在长桌一侧按了两下，长桌一旁随即响起“隆隆”的声响，忽见一面挂着字画的墙壁缓缓地反转，现出一扇半开的小门，李斯旋即侧身而入。墙门随即又“隆隆”反转闭上。  

 室内灯火隐约闪烁，李斯沿着台阶走下，一个矮小黑影忽在他面前跪倒，用极度尖锐的嗓音说道：“小人叩见李大人。”  

 “请起！你知道我为何找你来吗？”李斯深沉地转过身子，背对着黑影问道。  

 “小人愚昧，不知大人用意，还请大人明示。”  

 “当今天下，大秦最强。我大秦欲一统天下，成就万世之霸业。可如今，各国还有许多人不肯归顺；我召你来，便是让你来为大王分忧，除掉那些阻碍大秦一统大业之人，你可明白？”  

 那矮小黑影听后，很是兴奋，忙连胜应道：“大人如此看重小人，小人必当竭尽所能办妥此事，以报答大人对小人的知遇之恩。”  

 “具体的目标，我已经交由其他人去办了。你是大秦的秘密武器，你要做的，就是暗中打探各国的异动，设法为大王除去那些任何有可能对秦国不利的人。”  

 “是！”黑影应道。  

 “事成之后，我会在大王面前保举你，给你封个一官半职，让你饱享荣华富贵。”李斯转身瞥了黑影一眼。  

 “多谢大人栽培，小人定当为您、为大王赴汤蹈火，万死不辞！”言语中，竟有说不出的激动。  

 “你去吧！外面的长桌上有金子，就当作你今后行动的费用，若有不足，随时来取。”李斯不再多言。  

 “是！谢大人！”说着，黑影一闪，飘上了台阶，足尖疾点，霎时到了小门边，按下门边按钮，门方转至一半就闪身出去。他有意在李斯面前卖力表现自己，故而整个过程精彩漂亮，让人赞叹。  
国破家亡无人问，风激云荡易春秋。  

 秦王政十七年。  

 秦一举破韩，纳韩土入秦版图。  

 又一喋血战绩。  

 秦将樊于期因故而得罪秦王，一夕间惨遭撤职降罪、抄家灭门，死里逃生后辗转流亡至燕，太子丹纳而敬之。  

 然而，一场未知的风暴，已不觉悄悄酝酿……  

 四面书墙散发着昏黄的气息，孑然的身影伴着朦胧的月光。  

 宫中书房里，一位青年正面壁负手而立，神色竟是如此深沉而愁郁，那丝憔悴深锁在他眉宇间。经年累月地化不开，挥不去。深郁的眼底仿佛依附着与荆轲有些神似的灵魂，那是胸有大志抑郁难舒、长年禁锢的灵魂。谁人知晓，这是处在乱世中身为一个太子所背负的“特权”。  

 他不是别人，正是贵为太子却尝尽人质之苦的燕太子丹。身为天潢贵胄让他远离了凡夫唾手可得的乐趣，换来的却是无尽的忧愁与折磨。  

 门外，一面露凝色、眉心抑郁的老者已肃然久立多时，仿佛正和房内之人默默呼应心中的万千忧虑。  

 入质秦国的十年间，太子丹连身为一个太子最基本应得的礼遇也无，更遑论什么锦衣玉食、呼风唤雨。那段时间，终日饱尝的，是远胜于常人所堪忍受的屈辱和折磨，苦得他已经忘记自己是个太子，甚至，他不知道自己还能算是一个人吗？  

 至今，他还记得当年入质秦国时，沿途所抱持的幻想与不安，如今看来，竟是如此荒唐与难堪的心情。  

 那年他几乎是主动请缨，自愿前往秦国为质的。既然为质一事已是他命中必经的苦难，他宁可相信，在自己童年的玩伴身旁为质，或许能够得到多一些的礼遇吧！  

 从燕国到秦国，一路关山路迢，他的心情起伏跌宕、揣测不安。坐在华丽的车中，他始终在想一个人，一个他渴望见到又害怕见到的人。  

 他闭目凝思，眼前却清晰地浮现出一张少年阴骘抑郁的脸庞，那少年愁锁的眉间时时隐现着极力压制的愤恨与怨尤，那是他童年在赵国当人质时最要好的玩伴与难友，同时也是他此番千里跋涉，前往朝见的秦王政。  
如此一路行去，将士他一生忧患的终结，抑或是另一次苦难的开端？他犹疑着，紧闭的双眸中，那抑郁少年深邃阴寒的目光再一次让他打了个寒颤。  

 对于此次入秦为质，燕太子丹满怀憧憬与期望，却也紧揣着无比的不安与焦虑。一路上，他不断地告诉自己，童年时的挚友、如今贵为秦王的嬴政，一定不会忘却过去他与自己同为赵国人质时同病相怜、患难与共的交情，也一定会念在他们结拜兄弟的情分上，善待他这位自动请缨、远道而来的故友知己。然而不知道为什么，这一路行来，安坐在车厢中的他，心中却总隐隐涌起一种不安的情绪。他不断地自理思路、安慰自己，以合情合理的推断，他必然可以得秦王政的热情款待，但在如此自我慰藉的同时，也无法抹去当年嬴政眸光中时时流露的阴骘嫉恨的神色，所带给他的恐惧与不安。  

 毕竟分离多年了，燕太子丹不觉深深叹了口气：如今的他还会是当年甘苦与共的嬴政吗？还是真的已经变成众人传说中残忍暴戾、高高在上的秦王政？太子丹喃喃自语着。他实在难以预料嬴政当年对世间一切饱含恨意的神情，在他当上秦王之后究竟是得到了纾解，抑或变本加厉地张扬？  

 权力，至高无上的权力可以安慰一个人受伤的心灵，也可以炽热一个人潜藏的恨意。  

 那么童年患难与共的友情呢？是否也将随着嬴政高坐秦宫殿堂之上而烟消云散了呢？当他礼跪在森冷的大殿之上时，高坐在上的嬴政是否还能记得他们曾在邯郸街头抱头痛哭的往事？  

 他的不安在他踏入咸阳城后很快得到了证实。  

 没让燕太子失望的是，童年的一切，嬴政都牢牢刻在心中了。  

 事实上，嬴政从来不曾有片刻忘记过，当他每日晨起穿上龙袍的时候，当他在大殿上怒斥群臣的时候，当他午夜梦回的时候，他都不曾忘记过自己在邯郸城里所受过的屈辱与磨难。  

 燕太子丹的到来，唤醒了他更多苦难回忆，让他不堪，让他痛苦。  

 嬴政将这些痛苦都加诸在太子丹的身上……  


 不堪回首却夜夜有惊梦的痛楚。  

 痛得燕太子丹不得不将滞留脑海许久的童年记忆，放逐到自己再在碰触不着的角落。  

 嬴政已死，却生秦王。  

 故友不遇，只见仇敌。  

 饱经磨难的痕迹早已深深刻划在他眉宇之间，朝朝暮暮，永不褪去。此时此际，他对秦王的怨恨就如一把在体内霍霍磨砺的刀。刀，磨得越发锐利、光亮炫目，恨，就越发沁入肌骨、深植心田。  

 此生此世已与生命共存共亡，永不消灭了。  

 太子丹以为他所余的一生都必须为仇恨而活，只因，他是堂堂燕国的太子！凡夫俗子拥有的爱憎情仇，在意的荣辱尊卑，他同样不少，并且是有过之而无不及，即使是在他受尽折磨的当下，仍然没有丝毫减少，反而膨胀得可怕。  

 人世间真有什么样的深仇大恨值得一个人与它生死与共吗？  

 太子丹并非无法放下心中的仇恨，真正让他放不下的，是必须牢记仇恨的心。因为仇恨的力量似乎并不是如此坚不可摧。究竟是人心掌握仇恨，抑或是仇恨操纵人心？凡夫俗子不懂，太子丹同样不解。  

 眼下的秦国已一举攻破韩国，邻近的赵国也即将沦陷，燕国更是岌岌可危！  

 他，是一个太子，燕国的太子。  

 为尽己身所肩负的保家卫国之责，他已下达密令，暗中招募死士，准备前去刺杀秦王！  

 刺秦！  

 这一惊天之举，多少年来各国王侯将相无不日思夜盼，却无人敢为，但他太子丹是志在必行！  
擒贼先擒王。秦王一死，秦必大乱。  

 树倒猢狲散。一时之间无人承继秦王大志，如此一来，秦必乱象频现、一蹶不振，无力再攻打燕国，无能再进行任何杀戮！  

 太子丹为刚下达了这道密令而暗自激奋，眼神中射出破釜沉舟的决心。  

 刺秦，更是破秦！  

 太子丹说，这是为了燕太子丹的家，燕太子丹的国，千千万万人的家，千千万万人的国！  

 此时，忽有侍从来报：“大夫鞠武求见！”  

 鞠武乃是朝中老臣，太子丹自幼便拜在他门下学习，因此待他敬如恩师，亲如慈父。  

 太子丹闻报，方才从汹涌澎湃的思绪里抽身回神，一边连忙转身道：“快请！”一边振袖整衣，行至门口。房门一开，正是满面愁容的鞠武大夫。太子丹一直不知道，门外这个面露凝色的忠心老臣对他除了臣服外，更有种莫名怜爱的情感。  

 鞠武见太子丹竟至门口亲迎，连忙俯身行礼：“臣鞠武，参见太子！”太子丹一把扶住他，道：“大夫不必多礼，快请进！”鞠武沉步入内。见此，太子丹心中已知他此行所为何事，赐坐后随即说道：“大夫前来，定有见教。”  

 鞠武道：“臣闻太子收留秦国叛将樊于期，可有此事？”太子丹略一沉吟，点头道：“不错。我已将其纳在贤士馆中。”鞠武叹了口气，道：“太子此举万万不可。我燕国必为此遭大难矣！”  

 太子丹从容道：“大夫此言，想必是忧虑我燕国因此获罪于秦？”鞠武难掩激动道：“太子明知又何故为之？樊于期为太子收留于燕，是谓‘委肉当饿虎之蹊’，祸必不远矣！”言毕，不禁老泪纵横，面色愀然，忧惧万分。  

 太子丹见状不忍，浓眉紧锁，叹道：“大夫何苦如此？”  

 鞠武定然道：“臣愿请太子速遣樊将军入匈奴以避祸端！”  

 太子丹闻言身躯一震，沉吟片刻，缓缓道：“大夫之意，丹心感之。但樊将军穷途末路，投身于丹，若丹因俱强秦而弃之，岂非让天下人耻笑丹之怯懦不义？”  

 鞠武急道：“太子岂可为一人而不顾国家之大事？”太子丹摇头肃然道：“不！虽秦强而燕弱，但天下大势未定，尚可一争，丹此举可为抗秦之始也！”  

 鞠武还欲进言，太子丹把手一挥，扬眉激愤道：“大夫！秦欺丹身于先，图燕土于后，此仇不报，丹枉为堂堂热血男儿！”  

 太子丹这才真正把话说到了关键处，也刺进了自己心里的痛处。  

 霎时，只见他的脸色由涨红转至青白。是义愤填膺？是不堪屈辱？  

 鞠武见状，知多劝无益，只能提袖拭泪，长叹一声作罢。  

 太子丹很快冷却了满涨的情绪，忽又想起一事，问道：“大夫，招纳天下贤士的事情进行得如何了？”鞠武道：“一切还算顺利，我国派出的使者颇有收获，听闻魏国勇士无相愿意为太子效力，近日内就会至燕。”太子丹大喜：“有天下贤人志士同心协力，何愁强秦不破？”  

 一心沉浸在光明喜悦中的太子丹，没有察觉大夫鞠武眼中满溢着的深深忧惧。笼罩在鞠武眼前的，只有一种属于黑夜的颜色。那是一种惟有察觉自己正置身险境的人，才看得见的颜色。此刻，鞠武暗下决心，无论结果如何都势必要和太子丹共存共灭，坚守到底。  

 太子丹置身何处，他自己清楚。但他不觉得，那地方，叫险境。  

第七章 临危受命  


 壮志雄心悬宕数日后。  

 蓟城里，烈日正当空，阳光四处遍射，直落在肌肤上，犹如数万根剧毒蜂针倏地螫进皮肉内，点点刺痛直沁筋骨。毒液降在体内疯狂旋了一旋，捻指间又猛烈窜升向上直扑胸口喉间，随后化作一股狰狞之气刮出喉头后，盘踞在面颊之上久久不散。  

 太子丹半日捺着一颗心，耐着性子等待。  

 太子丹在等待一个人，一个能够担当重任的人。  

 太子丹知道，此时此刻，他的心既不能慌也乱不得。  

 太子丹唯一能做的事，除了等待，还是等待。  

 因此，虽然烈日吐焰，太子丹却宛若在漫漫长夜中静心等待一线曙光降临……  


 一辆驷马高车自东门外飞驰急驶而入，沿着大街往前直奔，马车前挂了一对金铃，摇曳在风中叮当作响。  

 铃声清脆悦耳，城中百姓纷纷抬头望向与己擦身呼啸而过的马车。  

 他们各自在心中揣想，必是有贵客驾临了！  

 只见太子丹用来招贤纳士，专供承载贵客之用的“金铃车”前头左侧，端坐着一个神态凛然的大汉，一头浓密的黑发用一条灰色麻布随手扎了一个髻，满脸密布钢针般的胡须，形貌甚为凶猛粗鄙，一双鹰眼频频左右顾盼。莫说他的容貌可怖，光凭这双野兽般充满防备的眼，就够让人畏惧了。  

 人们不由得心生好奇，纷纷议论：“咱们太子的金铃车向来接的是士人雅客，今天怎么坐了这么个凶神恶煞似的野人呀？”  

 他没有家，没有亲人，没有寄托，没有牵挂，有的只是――“无相之貌”。  

 只是一张“单纯”的脸，没有多余伪装的表情。  

因莫名喜悦就任意绽开笑容；为深感挫折就径自黯然神伤；需提神警戒就自然板起面孔。  

 人们称他无相，魏国勇士。  

 他自幼失怙，天下之大，却没有他的容身之处，但他并未因此愤世嫉俗。浪迹天涯，是他的使命，使命就是他的归处。  

 “嘶――”带头马匹高举前蹄，仰起下颚，一声长鸣，停在贤士馆前。  

 无相不待车身停稳，左手一按，已轻身跃落在地，右手一划从车上扫下一粗柄长剑。那柄剑身长五尺，宽也要近一尺，剑身极厚，显然分量沉重。无相将长剑佩挂在腰间，抬头一望。见馆前早已候着两个人，一人锦衣高冠，而立年华，气度儒雅；另一人紫衣素冠，年近花甲，仪态沉稳。  

 “无相求见太子，有劳二位指路。”无相拱手向二人道。  

 太子丹含笑道：“无相壮士，丹在此等候多时了！”  

 他顿了口气，看了身旁的鞠武一眼，又道：“此乃我朝重臣，鞠武大夫。”  

 未料这二人正是太子丹和大夫鞠武，无相颇感讶异，目光炯炯，仔细端详着太子丹，随后行礼道：“无相周游各国，早听人说燕太子礼贤下士，今日有幸一见，果然如此！我无相只是浪迹天涯的无名剑客，怎么敢劳驾太子亲自出来迎接？无相实在受之有愧！”  

 太子丹道：“壮士过奖了，昔日公子无忌为接东门隐士侯嬴，亲自控缰驾车，虚左位相迎，与他相比，丹还差得远呢，只望壮士不要怪我怠慢就是！”  

 无相忙道：“不敢！不敢！”随即面露惭色，频频搔首。  

 鞠武在旁察言观色，初见无相一脸粗鄙之气，以为会是个空有蛮力的无礼之人，此刻见他的言谈举止，除了进退得宜外，倒也不失是个难得的性情中人。忙道：“壮士请入内说话吧。”太子丹先行，鞠武同无相随后步入内厅。厅中早已备下酒宴。  

 无相颇受感动，拱手道：“无相只是一介粗人，太子如此相待，实不敢当！”  

 鞠武捋须笑道：“太子一向宽厚仁慈、慕贤若渴，最敬佩的就是天下的英雄豪杰。”  

 太子丹也道：“当年孟尝君为了宴请天下才俊，家财几乎散尽，方得门下食客三千。我虽不及他，可仰慕豪杰之心，丝毫无异呀！”  
  
无相虽然没读过什么圣贤之书，这孟尝君的惜才之名倒也耳熟能详，听此言语，当下深刻感受太子丹对自己的真心重视，不由心头大畅，举起酒樽道：“太子如此相待，无相甘为太子效劳，尽心尽力，绝无怨言。”语毕，畅快饮尽杯中美酒。  

 太子丹欣然道：“能得壮士此番话，是我燕国之幸。”一声令下，只见四名婀娜多姿的歌姬身着彩衣、手持绢带顺序而入。为首的女子犹抱一古琴半掩颜面，在席前就位坐定后，优美琴声骤起，轻歌曼舞，柳腰娉婷，说不出的旖旎香艳。四名歌姬皆姿容艳丽，舞姿曼妙，显然都是百里挑一的绝色美女。偏偏无相神色漠然，似乎并不很感兴趣。太子丹从旁察觉后，待歌姬舞完一曲，大手一挥令四人退下，问道：“我见壮士酒兴不佳，可是对这四名歌姬不甚满意？”  

 无相拱手道：“多谢太子盛情，只是无相对这些歌舞女色没有什么兴趣。我只喜欢喝酒练剑，太子若不嫌弃，无相愿为太子舞剑助兴。”  

 鞠武忽道：“如此甚好，正好让太子与鞠武一睹壮士的剑术。”  

 无相朗声一笑，推开几案，挺身而起，大步走向厅外庭院。太子丹、鞠武随后步至厅口观看。  

 站定庭中，无相拔剑在手，借着酒意径自在庭心恣意挥舞长剑。只见他摇晃着身躯踏着错乱的步伐，长剑在手划破氛围，一时尘扬叶落，气势汹涌，倏地又是一阵疾风扫落叶，漫天飞扬，令人目眩神迷。  

 太子丹自有习剑，也是个能手，此时见无相剑锋到处，劲气四溢，每划出一剑，隐挟风雷之声，果然剑术高超，忍不住击掌喝彩。  

 无相舞了一阵，收势停步，以剑划地，从庭心圈出一界线，对太子丹道：“一人独舞，平淡无味，太子可否请几位卫士，一起过上几手？”  

 太子丹喜道：“丹这些手下剑术粗浅，正好请壮士指点指点。”当即传令下去，八名卫士应声到齐，整齐划一地排站厅口。太子丹道：“你们出两个人，请无相壮士指点一下吧。”立时有二人躬身领命，拔剑当胸入圈内，立定在无相面前摆好备战之势。  

 未料无相却还剑入鞘，对那二人道：“你们二人尽管攻来。”二人见无相竟把剑收了，对视一眼，一声大喝，两柄剑同时挥起，左右夹攻，向他劈去。  

 无相右手抱剑，俯仰之间，已从二人剑下掠过。二人又迅速旋过身把剑使开，纵横挥舞，一连十几剑，剑剑紧逼。无相仍不出剑，只是一阵左闪右让，就已应付得绰绰有余。募地他手肘一挺，撞中一名卫士肋下；左手一翻，将手中长剑横扫出去，“当、当”的两声响，两名卫士手中铜剑已经落地。  

 “好！”太子丹见状拍手大声喝彩。  

 无相豪情万分地叫道：“两个人不过瘾，你们一块儿上吧！”  

 只见令六名卫士齐声大喝，挺剑四面围上。无相随即挥舞手中长剑，与六人交手。  

 长剑交错，剑光纵横，不过数十回合，无相忽地大喝一声，移形换影，剑光连闪，只听得“叮叮当当”数声连响，六名卫士手中长剑瞬间全数坠地。纵身一跃，无相已立于圈外，横剑当胸。只见他剑尖上缠绕一团红球，原来六名卫士头盔上的红缨已经全都被他串在了剑尖上。这一手剑法举重若轻，实比将六人砍伤难上十倍。太子丹和鞠武互望一眼，心中佩服之外更觉惊骇。  

 无相收剑在手，将六个红缨取下，拱手道：“雕虫小技。让太子见笑了。”太子丹拍手叫道：“好剑术！燕国有幸得此等高手，真是可喜可贺！”随后，吩咐侍从换过酒菜，继续欢宴。  

酒宴结束，无相已大醉。鞠武奉命送无相至上房歇息后，复返回厅内。  

 夜幕渐垂，太子丹独自在厅内踱步徘徊，期待与不安的思绪在脑中搅和成一团难分的迷离，见鞠武入内忙问道：“如何？”  

 鞠武沉吟片刻，说道：“无相剑术确实堪称一流，只是略嫌心浮气躁，定力不足，恐怕是难当刺秦大任。”  

 太子丹的心略为一沉，随即道：“我们只是让他做刺客，并非要他做将军带兵指挥打仗。他有胆有识，剑术也高，能否担当刺秦重任，且待观察一些时日再作定夺。明日你即传令，赐予无相四乘马车一辆、锦帛一束、白璧一双。”  

 一个刺客，确实不需要太细腻的思想，只要会一件事：刺杀！  

 天下的刺客多半是相同的。简单直接，无须复杂，这就是刺客。若要说有所分别，就是成功与失败，这分别同样是简单直接。  

 接连三天，太子丹每日设宴款待无相，又命鞠武陪同他四处游览，对他加意结纳。  

 这日早晨，太子丹正要吩咐侍从去叫鞠武，忽听门外一阵急促的脚步声响，侍从刚唤了一声：“鞠大夫！”鞠武已经仓皇推门而入，满头大汗，神情惊惶，竟是片刻未歇，一路疾奔了进来。  

 太子丹从未见到鞠武如此失态，心中一震，已料到定有大事发生，挥手令侍从们退下，忙问道：“大夫何事惊慌？”  

 太子丹焦急的神情让鞠武不忍直视，蹙眉低声说道：“无相……死了！”  

 太子丹闻言像是被一柄铁锤重重朝心头击了一下，失声道：“无相死了？！这是如何发生的？”  

 鞠武冷静陈述道：“今日早膳之时，一直没见无相出来，臣随即派侍从前去查看，侍从叩门多下未得回应，无人敢擅作主张。臣闻报后亲自前去叩门也无回应，只得令人把门砸开，一入内却惊见无相横卧在铺上，臣直觉有异，走近床前伸手一探鼻息，竟已气绝了！”  

 太子丹又惊又怒，一时气结，片刻不能言语。  

 鞠武又沉声低道：“臣以为无相是遭人杀害的。”  

 “此话怎解？”太子丹一震，忙问道。  
“臣仔细察看尸首多遍，终于发现无相的胸膛上有一道难以辨识的、极细的伤口。”  

 太子丹脸上血色顿失，失声道：“果真是被人杀害的？无相的剑术如此高明，怎会轻易被杀害？”  

 鞠武皱眉道：“此事极为蹊跷，房门是从里面反锁的，窗也全是紧闭着的，屋内也未见有任何打斗过的痕迹。臣仔细探察过，房内并没有留下丝毫线索，这凶手究竟是如何进去的，杀害无相后又是怎么出来的，着实令人费解。而且这几天臣一直差人严密看守招贤馆，根本不见外人进入。这凶手真的是来无影去无踪，说其如鬼魅一般，也不为过。”  

 太子丹背脊一凉，沉声道：“难道凶手早知道无相会去刺杀秦王，所以才会抢先一步下此毒手？”鞠武道：“此事只有太子知、臣知，绝无可能泄漏，想来……未必是和刺杀秦王有关吧！这无相周游各国，与人比剑争斗，应该也结了不少仇家，如今遭此横祸，也属寻常。”  

 太子丹道：“这凶手居然能在密室杀人与无形，可谓神出鬼没，非得先仔细查个水落石出，才能再访勇士，刺杀嬴政。此事，就有劳大夫了。”鞠武躬身道：“查案追凶不是臣之所长，不过臣有一友人，或许能够帮上忙。”  

 “谁？”太子丹精神一振。  

 “田光。”鞠武道。  

 太子丹道：“田光？可是那个智深而勇沉的田光？”鞠武回道：“正是，此人乃是燕国有名的贤士。”  


 不出一顿饭的工夫，鞠武果真为太子丹请来了田光。太子丹见来者年纪约莫四五十岁，身着一袭紫色长衫，丰上锐下，颧骨突出，鼻梁高挺，嘴唇细薄，气定神闲，踏着利落步伐走进厅内。  

 田光见过礼后，太子丹亲自拂拭座席，请田光坐下。田光也不推辞，昂然入座。田光祖上原是燕国贵族，后来因事获罪，流落民间。他自小便胸怀大志，忠心为国，可惜报效无门，郁郁不得志，才甘为一落寞隐士。如今有了一展长才、报效国家的机会，又是受友人之托，他当然没必要推辞。  

 鞠武把事由详细讲述了一遍，田光沉吟半晌，摇头叹道：“错了，错了！刺杀秦王嬴政一事，怎可仓促决定，轻举妄动？”  

一听田光竟然说出“刺杀秦王”四字，太子丹不禁大惊，转头望向鞠武。鞠武也是一脸惊骇，田光看在眼中，沉稳道：“大夫并未透露半点口风，这不过是臣的猜测。”  

 太子丹强装镇定道：“愿闻其详。”  

 田光侃侃而谈：“当今天下，秦国北占甘泉、谷口，南据泾、渭，挟巴、汉之富饶，右有陇、蜀之高山，左有关、潼之险要，兵多将广，有朝一日，燕国将成强秦案上之肉。何况近日听说秦国的大将樊于期因故得罪了秦王，逃亡至燕国，被太子收留。那秦国觊觎燕国已久，再加上此事，无异于投肉喂虎，祸不远矣！”  

 鞠武感慨道：“樊将军确实被太子收留，臣早已劝过太子，请樊将军离开燕国前去匈奴，一来令秦国没有借口，二来可联络匈奴单于，同时西连三晋，南盟齐楚，共抗秦国，这才是上策，可太子于心不忍，依然执意收留樊将军。”  

 太子丹不禁锁眉道：“樊将军得罪了秦王，可谓是天下之大，已无容身之所，他既投靠于丹，丹又怎能因为强秦的威胁，就不顾道义，拒他于门外呢？”  

 田光点头道：“这正是太子仁义之处，天下人只有钦佩太子！何况依臣看来，秦国若要犯燕，自会千方百计寻找借口，就算太子不庇护樊将军，秦王也会另寻他途。如今强秦虎视眈眈，燕国国小势弱，若是兵戎相见，显然是以卵击石。以在下愚见，最有效的办法，莫过于寻找剑客高手，去刺杀秦王嬴政，秦王一死，群龙无首，秦国必会大乱，燕国方可保全。”  

 太子丹为田光之见解竟能这般切中要点、契合自己心中的想法，深受震撼。他吁了口气，轻叹道：“先生所言，正是丹之所想。”他抬起头，出神片刻，忽又说道：“其实我和嬴政自小就相识，而且曾经是患难与共的挚友。”  

 田光一怔，嘴唇略掀了掀，却又没有说话。  

 太子丹举起酒樽轻啜了一口，眼神飘忽向远处，似在追忆逝去的过往，悠悠说道：“我自小就作为人质被送往赵国，那时嬴政的母亲也在赵国，他是在那里出生的。开始时我们二人就常一块儿玩耍，相互扶持，渐渐的我已视他为兄弟，情谊深厚，岂知后来日子久了，嬴政却不知为何越发顽劣起来，稍稍长大，更现出霸道凶残的性情。”他顿了一顿，眼中忽现一阵恨意，疾首蹙额道：“后来嬴政回到秦国，当上了秦王，我却作为人质被送到秦国。我未曾料到，那嬴政竟能丝毫不顾幼年情谊，对我百般悔辱，叫我尝尽人间疾苦，过着生不如死的苟且生活。如今我要刺杀此人，既是为雪此耻辱，也是为我燕国，更是为天下苍生、黎明百姓。”语毕，太子丹神色黯然，四周陷入一阵沉默。 

良久，田光才开口打破沉默，道：“太子有此雄心，大事必成。”  

 太子丹苦笑，道：“就在日前，我刚寻获剑客无相，本欲托付重任予他，怎知他昨晚忽然遇刺身亡，我欲查此案却是毫无头绪。丹之所以找先生来，正是想仰仗先生的才能，彻查此案。”  

 田光略一沉思，似乎在考虑什么，一会儿才谨慎道：“在下已老迈，这等大事，依在下之力，许会令太子失望。不过臣倒是有一人可荐，此人神勇冷静，又睿智过人，大事可托，且除他之外，天下恐怕再无人能担当刺秦大任了。”  

 太子丹不禁大喜：“先生真有这样的朋友吗？不知是何人？”田光道：“此人名叫荆轲，本是齐国人，拜在卫国公孙羽门下学剑，其祖师太子一定也曾听说过，那就是百多年前名震天下的鬼谷子。”  

 太子丹骤然动容，道：“此人是鬼谷子的传人？”田光道：“正是。荆轲不但剑术精湛，而且有胆有识，太子若能结识于他，大事可托。更何况，荆轲在燕国声名远播，耳闻朝中也有好些大夫、贵人争相与他结交。”  

 鞠武插话问道：“这荆轲可是燕国人称‘荆卿’的侠客？”  

 田光回道：“正是！”  

 太子丹大喜道：“我燕国居然有此侠客，实为大幸，还有劳先生替丹引见，丹想尽速见到荆轲。”  

 田光道：“太子若要见他，却是不难，这会儿他应该就在市集。”  

 太子丹挺身道：“果真如此，我们这就去会他一会。”  


 太子丹一行乘马车来到喧闹的市街，远远就听见“梆梆梆”的敲击声，又听见有人放声高歌。驱车向前，只见三个人跌坐在街边的一块大青石上，手持酒壶，边饮边唱，其中一人用一根竹竿敲击青石，打着节拍。  

 田光笑道：“果然又喝醉了，太子请先稍候一会儿，容在下前去说明一下吧。”  

 太子丹微微皱眉，对田光道：“哪位是荆卿？我没看错的话，左边那个击石之人，似乎是高渐离啊！”  

 田光道：“太子也认识高渐离？”  

 太子丹道：“燕国的击筑高手，我怎会不知，荆轲是哪一位？”  

 田光道：“中间那唱歌之人便是荆轲。”  

 太子丹一见这荆轲喝得满脸酒气，嘶哑着嗓子不知唱些什么，满怀的希望已被浇熄了大半。脸上藏不住失望的神情，心想：这么一个酒鬼，真能是一流剑客？疑惑之余，忍不住盯着荆轲瞧了好一阵子，又问：“另外那一位又是哪位隐士？”  

 田光笑道：“那一位？他不是隐士，是个杀狗的。”  
“杀狗的？”太子丹和鞠武惊讶地齐声问道。  

 杀人可不比杀狗，何况要杀的人也非一个普通人可比。因此要杀他的人当然不能是个杀狗的，而且也绝对不能是一个普通的杀手。  

 “不错，而且烧狗肉也是一绝，所以大家都叫他狗屠。”田光不禁赞赏道。  

 一阵煦风拂过，果真夹送来一股诱人的肉香味。大青石上放着一个大陶盆，里面烧着狗肉。荆轲三人饮一口酒，啖一口狗肉，又唱又舞，好不逍遥。  

 田光道：“这三位真是快乐赛神仙啊，可否先让在下前去为太子引见？”太子丹勉强笑道：“有劳先生。”  

 田光下车走去，在三人身旁坐下。太子丹立在车旁远远观望，只见四人不知说些什么，荆轲忽地回过头来，瞟了太子丹一眼。太子丹隐隐感到荆轲眼里透着一股肃杀之气。这杀气，才是合他意的。太子丹心中为之一振，这才又燃起了无限的希望。  

 不一会儿，田光走了过来，对太子丹道：“荆轲说，山野草民，身份卑微，而且酒醉无礼，不便前来拜会太子。”太子丹心中失望，但不便有失礼仪，还是含着笑，摇摇向三人拱手施礼。  

 田光向太子丹承诺道：“太子请先回，田光一定把荆轲请来，至少让他为太子调查杀死无相的凶手。”  

 太子丹欣然道：“全仰仗先生了。”随即又向三人各施一礼，这才离去。  


 田光陪同荆轲回到住所，见荆轲酒醉似乎已醒了大半，方才说道：“今日是特别为荆兄弟带来一个好消息的。”  

 荆轲淡淡一笑，斜靠榻上：“什么好消息？莫非太子丹想封我个官？”犹似半醉半醒道。  

 田光把房门关上，凑到近前，低声说：“你的大仇有望报了。”荆轲微微一怔，欠起身，问道：“此话怎讲？”田光道：“如今秦国兵强马壮，其势逼人，眼看着要吞并燕国，燕国势小力薄，肯定不是强秦的对手，所以太子丹一直在寻访能人异士前去刺杀秦王。依我看，你是最合适不过的人选！”  

 荆轲脸上泛起了红光，呼吸也急促起来，怔怔地看着田光，一时语塞，随即又躺下身来，淡淡然道：“我恐怕难以担此重任。何况这等机密之事，先生也不该告诉我，免得我口无遮拦，坏了太子的大事。”田光奇道：“你不想去刺杀秦王？”  

 荆轲道：“我为何甘冒此等大险去刺秦？”田光大声道：“难道你忘了你师父公孙羽是为何死的吗？难道你不想替他报仇吗？”他没忘。荆轲从没忘记有一个敌人在西方，更不能忘记一个女孩哭泣的模样。那仇恨、苦闷，用不着他刻意牢记，就自然存在于他的心中。他虽不敢去想，却是一刻也不能忘却。  

 荆轲的心顿时纠结得很疼痛，嘴里仍喃喃道：“报仇？太子丹又如何让我去报仇？”  

 田光肃然道：“太子和燕王可不一样，虽然田光并非太子的门下，但我素知太子深谋远虑，不同那燕王一般苟且懦弱。太子志向远大，心思缜密，复兴燕国，惟有此人。”荆轲道：“我既非燕国人，也非太子臣下，这太子是奇才还是庸才，又与我何干？”  

 田光心念一转，含笑道：“杀不杀秦王，咱们暂且不提。但有件事，田光想请荆兄弟帮个忙。”荆轲点头道：“先生且说。”  

 田光于是把无相之死细述一遍。荆轲听罢，也颇觉离奇，点头道：“这件事我倒很感兴趣，就请先生引路，待我前去看看。”田光道：“能有你帮忙，我就放心了。”他在心中暗忖：刺杀秦王，倒也不能急于一时，荆轲既答应查访凶手，就有望担此重任。  


 田光领了荆轲来贤士馆，鞠武听说荆轲来了，也急忙赶到，荆轲也不和他多言，只说是来协助了解无相的死因。鞠武忙吩咐侍卫领路，来到无相毙命的房间。  

 自无相遇刺身亡后，房门前终日立了四个侍卫严密把守，寸步不离。  

 鞠武随后进入房间，只见荆轲背着手四处察看，抬头出了会儿神，又把馆内侍从叫来问了一阵，复转向田光，问道：“尸体何在？”鞠武道：“还停放在后边小阁里。”荆轲和田光随鞠武来到小阁内，荆轲将无相的尸体检验半晌，又回到无相的房内，沉思了半天，方才点了点头。  

 田光心中顿喜，问道：“荆兄弟，可有发现？”荆轲道：“我不敢贸然定论，只是依线索推测，杀他的人，是从房顶下来的。”鞠武诧异道：“房顶？房顶哪有入口可以进来？”荆轲伸手指了指上面的一扇小窗：“从那里进来。”鞠武抬头一看，见天花板上确有一个小窗，但长不过二尺，宽不过一尺五，失声道：“这窗子？这窗子如此之小，大概只能钻进一只硕鼠。”  

 荆轲道：“据我所知，江湖上有一种缩骨奇功，练到高深处，可以随着器物改变身形，身子就好比水一般柔软，比这窗口还小的地方，一样穿梭自如。”鞠武又惊又奇：“天下竟有这等奇术！”  

 荆轲微笑道：“我仔细查看了无相的尸体，发现只在胸口心窝处有一道很细的伤口，可见凶手使的是一种极小的利器，锋利异常，一击即中。”说到这儿，他脸色凝重，道：“我游历各国，也曾听闻无相的大名，他的剑术绝非寻常，可想耳目必也不失灵敏，凶手居然能一击得手，如此看来，此人功夫之高，天下罕见。”他回过头，看着田光问道：“这无相是否就是太子找来刺杀秦王的刺客？”  

 田光没有说话。答案已然明了。  

 荆轲也不再多问，径自道：“无相树敌过多，有人杀他，那也不足为奇。只是，如今他既然为太子效命，而死得离奇，这就不由让人怀疑太子的计谋是否……”  

 鞠武惊道：“难道也有人……”  

 荆轲微微颔首，默然不语。片刻之后，忽而转身对二人道：“请二位速去回禀太子，要他千万小心。”随即匆匆别去。  

出了贤士馆后，荆轲漫无目的地走在人声鼎沸的市街，眼前忽又浮现一幕幕熟悉的杀戮现象――  

 仓皇逃难的百姓不断流向四方，黑甲铁骑个个宛如饿虎扑兔，杀红了眼。鲜血的颜色瞬间染红了大地，哀嚎的声浪悄然抹黑了天际。鲜红融合铁黑交织而成一种诡谲的氛围，像是刻意雕刻出的宁静――  

 命定的责任终于到来。荆轲的心早已清醒，从惊闻“刺秦”二字那刻起，他的脚步虽缓慢，但不迟疑。  


 天高云淡，暖阳高照。花木掩映，廊榭俨然。  

 一片碧绿的草地之上，一个小男孩手握木剑，翻滚跳跃，煞是活泼灵动。不远处的蜿蜒长廊上，丽姬正坐其中，神色之中已颇有端庄雍容的丰姿。她面上微微带笑，极有兴致地看着男孩玩闹。  

 “父王！”男孩看到秦王正向他走来，迫不及待地扔了手中的玩意儿，张开双臂，冲上前去。秦王脸上的神色亦渐松弛，不知为何，他每次面对这孩子，心情便不觉轻松了下来。他一把将男孩高高举起，逗得男孩尖声欢笑。  

丽姬亦缓缓走上前来，见秦王将男孩放下，便伸手为秦王整理衣冠。秦王握住她在自己胸口动作的双手，凝神注视丽姬的双眼。丽姬亦回视秦王，笑容温婉。  

 男孩已经跑得远了，回首叫道：“娘亲，父王，儿臣舞剑给你们看！”秦王轻轻拥着丽姬，两人相依向男孩望去。男孩的动作笨拙可爱，秦王与丽姬看得面含春风，目露慈爱。  

 秦王将男孩召回，丽姬忙掏出帕子，为男孩拭去满脸汗水。秦王蹲下身子，向男孩道：“天明，你今年几岁了？”天明答道：“儿臣今年已七岁了！”  

 秦王点点头，道：“七岁了，可是大孩子了。天明，父王问你，你愿学些什么本事，成为世人景仰之人啊？”天明问：“世人景仰？是像父王一样的人吗？”  

 秦王哈哈大笑：“乖天明，只要你学得本领，你便能像父王一样！”天明听得此言，立刻跳脚道：“父王，儿臣要学，即刻便学！”  

 秦王点了点天明的鼻尖，道：“先生已在外久候了。”随即高声道：“来人，请伏先生！”  

 不多时，一位老者在侍卫的引领下飘然而至。老者额冠博带，长髯及胸。虽已近知天命之年，但目光炯炯，举手投足自是气度沉稳，无不流露出名士风范。  

 待老者走近，秦王向丽姬与天明说道：“这便是儒学大师伏念先生了，伏先生学贯古今，博闻强识。我看是教授天明学问的不二人选。”秦王顿一顿又说：“天明啊，你不是对学习武艺极感兴趣吗？伏先生还有一种极其神妙的武功，名唤‘坐忘心法’。让伏先生演示给你看，如何？”天明早已拍手称快。  

 伏念道：“老夫这便练来。”随即，一掌立于胸前。一臂反背身后，未见脚步移动，身形却如旋风般，从众人眼前消失，片刻出现在长廊之中，转瞬消失，在一眨眼，便见花木扶疏中，一个身影一闪即过，未待众人看明，伏念已回到原地，仍是发功之前的姿势，仿佛未曾移动半步。  

 他这一套步法，令众人看得眼花缭乱、瞠目结舌。天明更是呆了半晌，方才说得出话来，道：“先生，你快快教天明习这‘捉王戏法儿’吧！天明学会了好与先生玩捉迷藏！”  

 他一颗童心，将这奇绝武功看作变戏法儿不说，即便学成了仍是想到游戏。众人皆被他这番话逗得哈哈大笑。只有秦王心中一凛，面上立时如霜冰冷，心道：这个寡人待如亲生骨肉的孩子，若是知晓他的身份，以及丽姬与寡人的渊源，是否真会“捉”我这个“王”呢……  




 第八章 风云际会  


 秋风瑟瑟，皓月当空。  

 一高一矮两个身影踏着沉重疲惫的步伐，循着崎岖的山路行进。  

 月光流泄在二人脸上，映出他们的面容身形。  

 为首那个男子，身形颀长，相貌清奇，神目如电，正是以“百步飞剑”闻名天下的剑术大师盖聂。紧跟在他身后的是一个正当妙龄的清秀佳人，体态娇柔，容颜脱俗，在月光的映照下，更显得一身冰肌玉骨，此人正是盖聂之女盖兰。  

 “哎呀……”盖聂闻声急忙回头一把扶住险些失足的女儿，柔声关切道：“兰儿，还支持得住吗？”盖兰微微一笑，脸上顿显娇媚，喘着气说：“爹爹，这山路虽然崎岖，女儿一时还能应付的。”  

 盖聂心疼的女儿强抑辛苦，脸上隐隐掠过一丝惆怅，说道：“要不是夏侯央突然现身燕国，你也毋需如此跟着爹一路奔波追踪。等过了前面的山头，咱们还是稍作歇息吧。”  

 盖兰嫣然道：“不用了，爹爹，还是赶路要紧。既然我们已经追了半个多月，昨日又在那小镇上差点将他擒获，不如我们赶紧加快脚步，或许就能擒住他了。”  

 盖聂万分怜爱地看了女儿一眼，见她鬓发散落了几缕、倦容满面，这才惊觉盖兰的面容在连日的追赶下，憔悴了许多，娇小身形在月色下也显得格外瘦弱，不忍道：“兰儿，咱们这样追法，想那夏侯央也逃不了多远。你已经连续三天没好好休息过了，还是要当心身体才是。让爹爹搀着你一块儿走吧！”  

盖兰娇嗔道：“不用了。如果传出去，让人知道大剑客盖聂的女儿这般弱不禁风，不仅损了爹爹的名声，女儿也会被人家笑话的。还是让女儿自个儿走吧，我行的。”说着，加快了脚步，一下子越过了盖聂。  

 盖聂见女儿如此坚强，心下宽慰，忙加快脚步赶了上去。  

 父女二人急赶了一阵路，前方忽然现出一个小山头。盖聂停下脚步，察看四下地形，发觉眼前只有一条蜿蜒小路可通向山上，两旁尽是奇峰怪石。  

 “爹爹，我们只有直接上山去了。”当下盖聂也不再犹豫，偕同盖兰登上了山头。  

 那山头虽然不高，但因为是凸起在一个大山峰上，故而有种居高临下的感觉。盖聂站在山头上，向下望去，就在半山腰处，忽见一峡谷，峡谷之间有座索桥连结两座山头。山中风劲，索桥咿咿呀呀地在风中摇晃，好像不甚稳当，放眼望去，要越到对山，除了这座索桥，似乎也别无他途。  

 盖聂指着索桥，道：“兰儿，咱们要过那座索桥，爹背你过去吧！”  

 盖兰看了一眼索桥，摇头说道：“兰儿不怕。爹爹，到时您可不要扶我，免得坏了女儿的威名。”  

 盖聂看着女儿倔强好胜、巧笑倩兮的模样，心中更添怜意。父女俩稍事休息，起身绕过山侧向半山走去。  

 下得山头，来到索桥边。这座索桥乃是用树藤缠绕编制而成，看似年代久远，极为简陋。盖聂试着伸脚在藤条上踩了踩，只闻吱嘎声阵阵作响，倒也还算牢固，但心中总觉得不太踏实，回头对盖兰说：“爹先行过去，确认安全后，你随后再跟上。”  

 言罢，盖聂飞纵身形，几个跃起，已到对山。只见那藤桥虽是颤动不已，但却并无坏损，他正欲呼唤盖兰过桥，忽听背后一阵O@，回头一看，眼前瞬间闪出八个劲装大汉，手执长剑，盘马弯弓，个个黑衣裹身，黑布罩面，目中射出一道道锐利的光芒。  

 盖聂一怔，中间的一个人忽然阴阴怪笑道：“老子就知道你们两个一定会从这边走，这次大伙儿要立功了，上！”一声呼啸，其余蒙面人跟着一哄而上三面包围住盖聂，直逼得他就要退至索桥上。  

 此时耳边响起一阵厮杀声，便是来自对山，盖聂抬眼一望，盖兰那方亦出现八个蒙面大汉，与盖兰缠斗起来。他心中焦急，却鞭长莫及，只有将眼前敌手全部打发，方可脱身。  

 盖聂一挺身，连进数步，在八个蒙面人面前站定。他剑横胸前，透着一股敌前无畏的气势，叫人不敢轻侮。八个蒙面人相互对视几眼，迟疑一阵后，其中三人一声大喝，三剑齐出，分左中右三路向盖聂攻了过来，盖聂平举长剑，待对方之剑锋攻到身前时，突然一侧身，避过两剑，手腕一抖，长剑直刺第三人前胸，后发先至，一剑见血，竟比对方还快。余下二人一惊，急急回剑招架，但盖聂连环三剑，从上中下三处直攻对方要害，三个回合之间，已是反客为主，逼得二人手忙脚乱，只有勉强招架之功，毫无还手之力。  

 其余五个蒙面人眼见形势不利，俄顷已纵身翻过盖聂加入战局，两边人马前后夹攻朝盖聂攻去，盖聂一个腾起跃出包围，身子凌空、长剑向下横扫七人头顶。混战中索桥摇晃不止，咿呀声响不断，万分惊险。盖聂剑法展开，七人不但没占得便宜，反而互相牵制，施展不开手脚，盖聂忽然一声低喝，一个纵身向前快剑左劈右挑，募地斜上反刺，一个蒙面人怪叫一声，肩头中剑，翻身坠入山谷。  

 正当此时，盖聂突然听到盖兰的惊呼，微一转首，便发现盖兰那边情况危急，欲抽身解救女儿，稍一分神，六柄长剑如毒蛇一般死死地缠住盖聂，盖聂一急，乱了阵脚，更加脱不了身。  
便在这危急时刻，一个英挺的身影直落在盖兰面前，伸手护住了盖兰的腰身，连出几剑，逼退了三人，回头对盖兰道：“姑娘，没事吧？”  

 慌乱应对中，盖聂发现有人出手相助，心绪稍安，但还是忍不住高声问道：“兰儿，没事吧？”  

 盖兰惊魂甫定答道：“爹小心，女儿无妨！”  

 此刻又有一个声音响起：“荆兄弟，赶上了吗？”接着就见山路上奔来一人，正是田光。田光与荆轲得到太子丹传来的消息，得知盖聂父女往燕国而来，赶忙前来接应，到此正好替盖兰解了围，局势方能化险为夷。  

 盖聂见女儿无事遂安了心，此时，后排三个蒙面人纵身跃上前面三人的肩头，六柄剑上下齐出，只听见“当当当”连珠般数响，六人转眼间已连刺十余剑。可盖聂剑出如风，将这十余剑一一化解得一干二净。六人大声呼喝，又是连环十二剑刺出，六柄剑同时攻出，交错左右上下，丝毫不乱，织出一个完美的莲花剑阵。这六人将这剑阵摆开威力比单独进攻增加了数倍，盖聂顺势将手中的一柄剑舞成一团剑花，护住了全身上下，时而突然出击，令这六个杀手首尾不得顾全，乱了莲花剑阵。他趁机一个“白鹤亮翅”，飞起丈余，然后在空中变招，向为首的蒙面人斜刺一剑。那蒙面人连忙举剑急挡。不料，盖聂这一剑是虚招，他声东击西，倏地变招刺向另一个蒙面杀手，那人方察觉盖聂的剑尖近身时，盖聂已一剑划开了他的喉咙。  

 余下五人未曾料到盖聂的武功竟高至如斯，几个回合下来，三名兄弟已命丧黄泉。  

 尽管如此，五名蒙面杀手依旧未有退却之意，其中那个为首的蒙面人似乎更难缠些，大喝一声，然后与另外四个部下联手又张起了一个剑网，死命想封住盖聂的去路。  

 盖聂见八个蒙面杀手已丧命三人，其余五人却依旧毫无退缩之意，且出剑招招狠毒异常。不由想到这一伙人并非乌合之众，甚有可能是一个有组织的暗杀集团。他按剑于手，朗声说道：“我与尔等互不相识，你们何故屡下杀手，请报上名来，盖聂剑下不杀无名之辈。”  

 那个蒙面首领并不言语，只朝周围几个人使了个眼色，然后把剑一挥，又杀将上去。  

 盖聂把剑格开，又道：“尔等莫非是夏侯央那贼子的手下？”  

 几个蒙面杀手顿时止步，那个蒙面首领沙哑着嗓子应道：“你知道死期到了就好！”说着劈面就攻了过去。  

 盖聂知道自己猜得不错，不由怒目横眉，剑锋更为犀利，三下两下，已将剑阵瓦解，其中一人正待往前，盖聂挥手一掷，长剑如电光一般飞射出去，倏地化作一道练虹取了此人的首级，滴血不溅。盖聂手腕一抖，长剑飞回掌中。  

 盖聂这一手“百步飞剑”令余下的蒙面杀手大为惊诧。为首的蒙面首领还想下令围攻盖聂，但另几个蒙面杀手已然怯阵。  

 盖聂没有半点犹豫，挥手一掷，长剑又如电光一般射中一人胸膛，直穿后背。那人只觉一阵莫名的刺痛从前胸蔓延至背后，还未明白发生了什么事，低头一看，赫然发觉自己胸前开出一个血洞，冒出汩汩鲜血，当下倒地，昏死过去。三名蒙面人也止住了脚步，愣在原地。  

 这是一个空当，盖聂手中没有剑！立即杀了他！三个蒙面人的脑中募地闪过这个邪念，于是三人不约而同地从不同方向，使出最毒最狠的绝招一齐刺向盖聂。  

 盖聂退了半步，双腿一弯一蹬，身子已经腾空而起，轻巧地避开了三人的一击。长剑如同有了生命，再次飞回他的掌中。
盖聂身在半空精神一振，举剑忽往索绳一砍，“哗”的一响，藤条断了一根，桥身顿时向右边一倾。盖聂忽地舍身前扑，当真是动如脱兔，冲入蒙面人之间，剑光一闪，已刺入一人喉咙，跟着回剑一拖，斩下另一人一条手臂，迅疾之势叫人瞠目结舌。  

 剩余两人刚要缩手，盖聂两手一伸，已抓住两人的手腕，一拗一送，“扑扑”两声，两人手中长剑旋即刺入对方的胸口。盖聂跟着右手一拳，劈面打在左面一人的脸上，将他打得满脸开花，跟着往前进一步，肩头一靠，“砰”的一声，将右面一人撞得立不住脚，惨叫一声，翻下桥去。  

 咿呀声响转遽，“刷”的一响，索绳全数断裂，桥身瞬间坠落山谷。“爹――”千钧一发之际，盖聂腾空翻出索桥外。  


 那一边荆轲发现攻击盖兰的蒙面人身法奇快，于是使出“惊天十八剑”，以快制快。荆轲平时最痛恨向老弱妇孺下手之人，今日遇上这群蒙面人，不由想起被抢走的丽姬，心中大怒，出手如风，瞬间连发十八剑，斩杀三名蒙面人。  

 余下五名蒙面人见形势逆转，那边盖聂已连杀五人，此处又有荆轲出手，无法擒下盖兰，顿时又惊又怒，舞起长剑，大喝一声向荆轲杀来。荆轲脚尖一点，轻舒猿臂，一剑挥出，剑光如虹，“当”的一响，竟将其中一个蒙面人的长剑劈成两截，跟着剑锋下斩，将这人连肩带臂，劈成两半。  

 另四名蒙面人见势大骇，转身要走。可是他们身法哪敌得过荆轲的剑快，一招“神龙一现”，长剑轻点，瞬间刺在四名蒙面人的手臂上、肩上、胸口上、腿上。只听见数声惨叫以及长剑落地声，最后的四名蒙面人也倒了下来。  

 “爹！你怎样了？”盖兰奔至盖聂身边。盖聂轻声道：“爹没事。”随即，仔细打量盖兰，他确认盖兰身上无伤后，转身向荆轲抱拳谢道：“多谢搭救小女！”心中暗想：多年不见，荆轲的武功果然精进了不少。  

 荆轲还礼道：“前次一别，已有数载。今日能再瞻先生神技，实乃荆轲之幸也！”田光也抱拳道：“盖先生的剑法神乎其神，令田光大开眼界。”  

 盖兰在盖聂身后，暗暗盯着荆轲直瞧，见他剑眉横生、双目刚毅，气宇轩昂、威风凛凛，刚才危急之际又见了他的侠骨雄心，不由心生崇拜，痴迷之际忽然见到荆轲看了自己一眼，不禁娇羞低头，泛红了脸，一副小女儿娇态。  

 盖聂一心只想尽快擒获那夏侯央，一阵打斗过后已是蹉跎多时，生怕就此断了追踪线索，故而说道：“两位援手之情，容盖聂来日再报，就此先别过了。兰儿，我们上路吧！”  

 田光忙道：“盖先生请留步。既然先生到了燕国，又是荆兄弟故交，不知先生可否给田光薄面，同往蓟城小憩？”盖聂歉然道：“田兄盛情，盖某心领了。盖某另有要事在身，必须告辞了！”  

 田光微微一笑，谦恭有礼地对盖聂道：“盖先生可是在追踪那恶贼夏侯央？”盖聂脸色一变，正要说话，盖兰忽然问道：“正是，田先生可知其踪？”  

 田光继续说道：“据太子手下来报，那夏侯央此刻就在蓟城，那些蒙面贼子必也是受他指使。”盖聂精神为之一振，说道：“多谢田先生提醒，盖某这就前去擒住那贼子。告辞！”说着，拉起盖兰，举步欲行。  

 田光还是笑着说道：“鄙居就在蓟城中，太子门下食客众多，当能为盖先生打探出夏侯央的下落。如果盖先生不嫌弃，可暂居舍下，田光定然将那夏侯央的行踪寻获。”  

 荆轲也抱拳对盖聂道：“上次承蒙先生指教，荆轲受益匪浅，一别多年后，今能再见盖先生实在是三生有幸。就请先生赏面移驾蓟城，荆轲还想再次向先生讨教。”  

 盖聂正欲回绝，盖兰瞅了荆轲一眼，说道：“爹爹，刚才要不是这位荆先生，兰儿恐怕早已命断于此。两位先生如此盛情邀请，我们怎好拂逆……”  

 盖兰的声音细柔动人，说话入情入理。田光和荆轲听了，连连点头附和。  

 盖聂还是有所顾虑：“兰儿，蓟城……”  

 盖兰嗲声道：“听说那儿天气凉爽，天蓝水清，兰儿正想去看看呢。爹就答应兰儿，好吗？”  

 田光也道：“先生就别再推辞了吧。”  

 盖聂叹了口气，向田光说道：“那就多有打搅了！”  

 田光和荆轲大喜，忙道：“盖先生不必多礼。”  


 田光暂时将盖聂父女二人安置在一间环境清幽的小宅院里。  

 这晚，盖兰见父亲有些心神不宁，不由轻声问道：“爹爹，您来过蓟城吗？” 
“蓟城……”盖聂的思绪倏忽间飘回到了十八年前的一个夜晚……  

 那晚，盖聂夫妇两人夜宿蓟城。客栈里，盖聂对妻子道：“兰儿，此时你还念着复仇之事吗？”孟兰黯然道：“我不清楚。我只知道，不论我记得与否，那恶人始终不会轻易放了我。”盖聂搂了搂孟兰的臂膀，安抚道：“别这样想，有我在你身边，那贼人休想得逞。”  

 片刻沉寂，忽闻屋顶传来轻微脚步声。盖聂警觉有异，忙对孟兰道：“你待在屋内别走开，我出去探探就回！”  

 出了门，盖聂一眼便发现夏侯央的身影，一个纵身跃上屋顶前去追赶。数十个江湖高手忽从四面围攻上来，绊住了盖聂。  

 “兰儿――”盖聂经历一番恶斗后好不容易抽身回房，映入眼帘的竟是让他肝胆欲裂的画面：孟兰衣衫不整，倒在一片血泊中。  

 原来，那夏侯央早有预谋，使计引走盖聂后，乘机潜入孟兰房中，用迷香迷倒她，对其肆意轻薄，离去前狠下毒手，灭了孟家最后的香火。  

 “爹，您在想些什么？”  

 “兰儿！”盖聂的思绪还停留在过往，看着女儿清丽的脸庞，一时迷蒙了双眼。  

 “爹，怎么了？”盖兰关切地问。  

 过了好一会儿，盖聂方才回过神来。先是蹙眉不语，继而悠悠道：“兰儿，这事我今天也不想瞒你了。十年前你娘与我同赴蓟城，她最终惨死于斯。”  

 盖兰大惊：“娘不是病死的吗？”  

 盖聂含泪把往事细细说与女儿听。  

 盖兰这才明白爹爹不愿来蓟城的缘故，也更加明白他为何日日夜夜都在寻找仇家夏侯央，时时刻刻都想将之千刀万剐。  

 盖兰想到母亲所经历的不幸，还有父亲所背负的伤痛，忍不住泪落如雨。  

 “兰儿日后会更加坚强，爹爹别再难过了。”盖兰很快止住了泪。她知道自己是爹爹唯一的安慰，她不忍再让爹爹为自己的脆弱费神操心。  

 “我的好兰儿！”盖聂深感安慰。  

 父女无语相拥，心底涌动着比血更浓的亲情。  


 两人正说着，忽听得门外传来马蹄声，开门一看，见田光和一位贵公子来访。盖聂将二人迎进屋内，田光仔细地检视周围无人之后，小心地关上门窗，慎重地向盖聂介绍：“这位是敝国的太子殿下。”  

 盖聂隐隐觉得这两人前来，必然有其目的，当下叫盖兰早些休息，并向太子丹见礼。太子丹微笑道：“盖先生不必多礼，丹早就听说过先生的神妙剑术，今日得以一睹先生风采，更觉神宇俊朗。”  

 说道这里，太子丹忽然敛起笑容，挺直了身子继而说道：“今日来会先生，丹实有一不情之请，”随后将自己的计划告诉了盖聂。
盖聂一听，正容道：“盖聂乃草莽之人，恐怕会误了太子的大计，还是请太子另请高人吧！”  

 太子丹面色越发凝重，忽然向盖聂拜倒：“当今天下，剑术最高超者，便是盖先生。若先生不愿意，那天下也就无人能为丹去进行此事了。为救天下苍生于水火之中，请先生答应丹的请求。”不等盖聂开口，田光也拜了下去：“此等大事成功与否，全系先生一念之间！”  

 盖聂锁眉道：“二位请起来再说。”  

 太子丹的声音变得激动起来：“为了天下百姓，为了燕国，荆卿已受丹之请，预备前去刺杀秦王嬴政。他国不明白荆卿此去秦国之真正目的，以为我燕国害怕强秦而屈服于他，竟准备在路上截杀，因此需要先生一路护送。”  

 盖聂答道：“秦国如今这般强盛，杀了嬴政还会再出一个秦王，只是把吞并天下的时间延后而已，所以，刺杀嬴政非追本溯源之策。这样做，只会让荆轲白白赔上一条性命！”  

 太子丹的声音忽然变得哽咽：“燕国无法对抗秦国，如果秦国攻打燕国，燕国的百姓只有任人宰割！就像丹在秦国为人质时那样，任凭秦王摆布！只要杀了嬴政，秦国必定群龙无首，燕国就有救了！丹恳请先生为了燕国百姓，护送荆卿前往秦国！”太子丹几乎是俯伏在地上恳求盖聂，田光也是如此。盖聂万分为难，无言以对。  

 太子丹又道：“今日先生若不答应丹的请求，丹只好长跪不起了。”  

 盖聂心中一震，如此不是在强逼自己吗？但又无可奈何。他连忙扶起太子丹：“太子乃万金之躯，这如何使得？盖聂答应太子就是了。只是盖聂大仇未报，恐不能尽心尽力相助。”  

 于是，盖聂便把夏侯央与他的宿仇说了一遍，田光当即说道：“我在江湖上也耳闻夏侯央诡计多端，如今又有一伙蒙面杀手为辅，更有传言说，夏侯央等人早已被秦王收买。”  

 太子丹也说：“先生的仇人，丹的仇人，皆是残虐虎狼之徒。盖先生报仇之事，丹当尽力而为。”  

 盖聂为之动容，道：“只待大仇一报，盖聂必当助荆轲一臂之力。”  


 盖聂父女滞留燕国，转眼已过了一个多月。一夕之间，燕国已是白雪皑皑、朔风扑面的寒冬。  

 这日，荆轲正在外习剑之际，忽听得一个细柔的声音呼唤他：“荆大哥！”回头一看，只见盖兰一身雪白棉袄，立于纷飞的白雪中，手里提着一个盖得严严实实的大篮子，不仔细瞧，极易将她娇小的身影遗落在雪中。  

 荆轲指指篮子，笑道：“你做的饭菜香气四溢，远远地我就闻到了。”
盖兰笑得更甜了：“只要荆大哥不嫌弃，兰儿愿意天天为你做饭……”还没说完，盖兰不由羞红了脸。荆轲却似浑然不觉，依然道：“若能天天吃你做的饭，那可真是有福之人了。”  

 盖兰低头含笑不语，默默走进屋内。待荆轲用完饭，盖兰收拾好东西，正要回头。荆轲却唤住了她：“我送送你。”说完荆轲提起那只大篮子，走在前面出了门。盖兰正欲开口说些什么，忽又露出微笑，一声不响地跟着荆轲走了出去。  

 二人默默无语地走了一段路，空中又飘起了小雪，荆轲慢下了脚步，让盖兰和自己并排而行。雪花飘落在盖兰的秀发上，衬着她一头乌发越发黑亮夺目。盖兰好似浑未觉察，径直往前走着，荆轲却已看在眼里，良久，终于忍不住伸手拂去一片新落在盖兰发上的雪花。  

 盖兰似被惊动，望向荆轲问道：“荆大哥，怎么了？”  

 荆轲的手还搁在半空中，闻言急忙抽了回去，对盖兰道：“没什么。”  

 “兰儿在想什么？”盖兰的一双杏眼定定看着荆轲，发愣已有半晌。荆轲伸手在她眼前探了探，问道。  

 盖兰惊觉自己的失态，迅速将脸别开，更显出她的局促不安。  

 盖兰明白自己对荆轲的情意从一开始的崇拜，到经过这些日子的相处后已悄然变化，她已是不可自拔地爱上了他。面对盖兰的兰心蕙质，荆轲一时之间不知如何安抚是好，忽地，像是在她身上看见了丽姬的影子。他不忍多看，移开目光，继续前行：“天冷，快回去吧！”  

 两人又往前走了一段路，天雪路滑，盖兰一个不留神，几乎滑倒。荆轲眼疾手快，连忙伸手搀扶住她。盖兰感觉扶住自己手肘的臂膀是如此坚强有力，脸上不由一红，口中的“谢谢”也轻如蚊鸣，几乎消失于簌簌的雪落声中。  

 荆轲忍不住抬头望着天际飘落的皓雪，心中似有无限惆怅。呆立了半晌，盖兰轻声地问道：“荆大哥，你觉得兰儿做的饭菜怎样？”荆轲漫不经心地回道：“兰儿的手艺真是好极了。”  

 盖兰心中暗喜，轻声说道：“兰儿真想能天天做饭给荆大哥吃。”  

 荆轲听得此言，不由愣住了，盖兰却接着说：“兰儿只要能天天在荆大哥身边就好了，不知……”少女固有的矜持，令她有些话还是难以启齿。  

 今日荆轲对她的关怀体贴，令她终于有了勇气将藏在心底的这番话说了出来。盖兰一口气说完这些话，又定定地注视着荆轲，等待他的回答。  

 看着盖兰澄澈的双眼，荆轲一时无语，只能一径望着她。  

 两人默然相对，雪片渐密，不一会儿，两人的身上就落上了薄薄的一层白雪。盖兰的眼神愈加坚定，荆轲却慢慢转开了视线。良久，他轻声对盖兰道：“兰儿愿意听荆大哥说个故事吗？”盖兰重重地点点头，荆轲又望着她，终于决定在此刻将自己沉溺于禁锢在心底的记忆中。  


 风雪之日原是看不出暮色黄昏的，可是盖聂看到盖兰的时候，却从盖兰的眼中瞧见了浓浓的暮色，那本不该属于豆蔻少女的黯淡色彩。  

 盖兰脸色平静地坐在父亲的床边，一声不响。盖聂靠在床上，也静静地看着盖兰。  

 良久，盖兰方才轻轻地说道：“爹，我一直认为您对娘的感情无人可及，这十几年来，娘是您心中最爱的人，连兰儿也无法与娘相比。虽然您和娘已经天人永隔，再无法相见，但是您永远惦记着她。”盖兰叹了一口气，继续说道：“兰儿以为像这样的感情，一定是独一无二的。但是，爹爹可曾料到，荆大哥竟也是这样的人。”  

 盖聂心头一震，忍不住问道：“兰儿，你是不是有什么心事瞒着爹？”
盖兰轻咬下唇，道：“兰儿很喜欢荆大哥，但是荆大哥却无法喜欢兰儿，因为荆轲大哥的心，早已随另一个人去了……”  

 盖聂激动地抓住盖兰的手道：“兰儿，你听爹的话，千万莫要再去想他了。”盖聂十分清楚，就算荆轲也对兰儿有意，他俩也绝对没有明天的。毕竟早在决定接下刺秦大任那一刻起，荆轲便已将未来交付给了命运。  

 盖兰看着父亲，嘴角边还带着笑容，眼泪却一滴一滴落了下来，轻声道：“爹，兰儿自己也知道不该去想他，但是兰儿的心里只有他，兰儿……”说道这里，再也忍不住了，伏在盖聂的肩上抽泣起来。  

 盖聂拍着女儿的肩膀，缓缓地说道：“兰儿，你这样做以后会受苦的。你可知道，荆轲他……”  

 盖兰慢慢收住眼泪，抬起头来对着父亲微微一笑，道：“兰儿知道，兰儿不悔。”语气虽轻，却很坚决。  

 盖聂愣住了，在女儿的身上，他仿佛看到了那逝去已久的芳魂。  


 这天深夜，田光忽然又陪同一人来到盖聂住处。  

 此人身形矮小，外披斗篷，面目深藏其中，形容神秘莫测。盖聂一见此人，顿时面露喜色。来人掀开斗篷，露出一张瘦削的面孔来，向盖聂微微一笑，深深一揖，朗声道：“师兄别来无恙。”  

 来人正是盖聂的师弟卫庄。当下，他表明来意：“听田先生说师兄也在蓟城，师弟我特地前来探望。”  

 他们师兄弟二人已有多年不见，盖聂见到卫庄，极为欣喜。虽然过去在同门学艺之时，卫庄曾有行事不拒之处，但盖聂对他的关怀却是一点也没有减少。他深知卫庄智谋出众、武艺高强，确实是个不可多得的人才，但也明显看出了他的心高气傲 ，从前就不时担忧着他倔强好胜的性子会使他误入歧途，以致常以师兄的身份对他多有规劝、严加要求，师兄弟间也难免因此产生琐碎摩擦。长久以来，盖聂一直都是对他这出色的师弟待以真心、寄予厚望，二人毕竟是自家兄弟，分别多时后，再多的不是都早该云淡风轻。久别重逢，他乡遇故知，当然少不了把酒言欢，二人痛快畅饮，彻夜长谈，一宿无眠。  

 翌日，田光将卫庄引荐给太子丹。太子丹以上宾之礼相待，设宴招待卫庄与盖聂等人。  

 席间，盖聂忽道：“先前盖某允诺护卫荆轲前往秦国一事，实在是因见太子一片诚心，才让盖某无法拒绝，为此我心中也一直在盘算着如何向太子告罪。”  

 “盖先生此话怎讲？”太子丹惊道。  

 盖聂又继续说道：“方才我又听闻夏侯央的行踪，若不把握时机手刃此贼，此后不知何时再有机会。所幸师弟卫庄前来探望我，这实在是一个极佳的机会。师弟剑术极高，不在盖某之下，若能得他相助，那荆轲此去秦国可以无虑也，恳请太子接纳盖某的建议！”  

 “这……”太子丹为难道。  

 太子丹正在为难之际，荆轲到来了。他一眼就认出卫庄是上次在街市援救婴孩、教训朱霸的侠士，顿时欣喜万分，与他一见如故，只觉人生又得一知己。  

 太子丹见二人熟稔，颇觉奇怪，荆轲当下便将卫庄的侠行一一道来，听得众人连连点头。  

 “既然卫先生身手如此之好，盖先生又真有难处，丹也不好再强求，就有劳卫先生了。”太子丹这才满意道。  

 接下来的日子里，荆轲整日和卫庄、高渐离、狗屠等厮混在一块儿，喝酒吃肉，击筑放歌，好似看淡世事。
秦宫长廊之中，天明与一个男孩飞跑而过，那男孩亦是锦衣华服，小小年纪，眉眼之中便隐约有王者的沉稳气度。他们身后，远远地跟着一个年纪更小的女孩，俏眼樱唇，伶俐可爱，口中不住叫着：“天明哥哥、扶苏哥哥，等等我啊！”天明与那叫扶苏的男孩却仿佛没听见一般，脚步半点不慢。  

 小女孩脚下不知被什么绊了一下，突然扑到在地。后面跟着的一个宫人装扮的女子，本已追得气喘吁吁，看到女孩摔倒，连忙紧跑了几步，上前扶起女孩，香汗涔涔的脸上，一片焦虑的神色。女孩白皙的额头，已冒出鲜血。她见状，吓得要哭出来，颤声道：“哎哟，我的公主，奶娘的魂都要被你吓掉了！这可怎么得了，这可怎么得了！”  

 天明与扶苏听到女孩的哭声，也匆匆跑了回来。女孩一见到他们两人，哭得更大声了。“天明哥哥，扶苏哥哥，音儿痛死了！石头坏，石头坏！”她指着地面铺着的青石板，泣声说道。  

 天明与扶苏见到女孩哭个不停，皆是十分心痛。扶苏上前轻轻吹着女孩额上的伤口，一边道：“音儿乖，哥哥吹吹就不痛了。”  

 天明则道：“音儿，天明哥哥为你报仇，你看着！”言罢，蹲下身子，举起小小的拳头，一拳向绊倒女孩的石头擂去。扶苏及奶娘被惊得“啊”了一声。只见天明的小拳头顿时皮开肉绽，鲜血淋漓，他却只是紧皱眉头，倒吸了口凉气，却怎么也不肯落泪。  

 奶娘登时号啕大哭，呼道：“公主，皇子，你们这可要了连氏的命了！连氏这条贱命保不住了！”  

 女孩被这一幕惊呆了，顿时止住了哭泣，当看到天明的伤口，似是又要哭出来：“天明哥哥，一定很痛吧？”天明勉强扯出一个笑容道：“音儿一哭，天明哥哥就会很痛很痛。音儿不哭了好不好，给天明哥哥笑一个！”  

 女孩重重地点了点头，连忙用小手胡乱地擦去脸上的泪水，强自微笑。  

 正当此时，园子外忽传来一声：“大王驾到！”奶娘立时瘫软在地，浑身颤抖。  

 秦王大步走来，见几个孩子均已在园中跪拜恭候，十分开怀，道：“皇儿们，都平身吧。”待三个孩子起身，秦王却见音儿与天明都受了伤，他顿时眉头紧蹙，“嗯”了一声，目光转向垂首跪拜的连氏。  

 连氏打了一个冷颤，连连顿首，泣道：“连氏该死，连氏该死！”  

 秦王露出极为厌恶的神情，他未假思索，便命侍卫：“将她拉下去，斩了！”  

 连氏闻听此言，登时昏厥过去。音儿忙跪倒在旁，呼道：“奶娘，醒醒啊！奶娘！”侍卫们得令，上前欲将连氏拖出。  

 天明见状，忙上前拦住，又转向秦王，道：“父王，您且留步。儿臣有一事相问。”秦王似乎颇感兴趣，停下脚步，道：“但说无妨。”  

 天明道：“儿臣想问父王，何谓‘仁者’？”秦王答道：“仁者爱人。爱人者，皆为仁者。”  

 天明又道：“那么何谓‘爱人’呢？”秦王答：“爱人，便是爱护亲眷，庇佑人臣，福荫百姓，宽宥罪错。”  

 天明道：“那么欲得天下者，是否便该爱全天下之人？”  

 秦王哈哈大笑：“你这鬼灵精，绕着圈子，说了这一大套，是不是要父王赦免连氏啊？”天明难为情地笑了。随即点了点头。  

 秦王又问：“这些话是谁与你说的？”天明道：“是伏先生教与儿臣的。”  

 秦王颔首道：“天明，学得很好！今日看在你勤修学问的份上，寡人就饶了连氏不死！下不为例！”  

 天明与音儿喜不自胜，连忙代连氏叩谢秦王。秦王则看也不看仍然昏倒在地的连氏，转身离去。  

 夜间，又是伏念教授天明功课的时间，天明便将日间发生的事情，详细将给伏念听。伏念轻捋长髯，微微笑道：“天明，你做得很好！不枉为师教你一回。作为大秦皇子，你正应该如此，推己及人，胸怀宽厚，方可得人心，进而得天下！”

天明听到先生夸奖，心下暗喜，立时道：“天明谨记先生教诲！”  

  
 天愈来愈冷了。一个衣着朴素，面容端正，腰际佩着一柄青铜剑的中年男子立于街头，他拽紧了衣襟，向冰冷的双掌中哈着热气，感受仅剩的温暖。天真的很冷。不知是何原因，这几年的冬天是一岁冷过一岁，是因为漂泊在外的缘故吗？  

 街口一间酒馆的招牌迎风摇曳着。这男子仿佛只想多找些和“温暖”有关的东西，他走进了酒馆。寒冬腊月，对于一个长年漂泊在外的人而言，能找上一家小酒馆喝上几杯暖暖身，是最称心不过的事。要不是窗外忽然传来一阵刺耳的尖叫，他本可以一醉方休的，但街头似乎又出现了骚动。  

 中年男子跃出窗外，正好看到几个地痞拉扯着一名貌美的少妇，肆意轻薄，口中道：“省点力气。待会儿大爷们和你乐呵的时候，再……”这句话他还没来得及说完，身上已挨了中年男子一掌。  

 中年男子方才还是沉静平稳，此时的出手却似流星划破天空一般迅捷。他一掌将那为首的地痞打出三丈之远。  

 几个地痞见状，口中发出几声野兽般的吼叫，一起向中年男子攻来，其中几人手中还提着明晃晃的长剑。中年男子只击出二三掌后，他们的吼叫皆整齐划一地转为哀号，而后纷纷跪地求饶。中年男子俯身伸手扶起少妇，少妇一个站立不稳，倒在他怀中。  

 “没事吧？你的脚扭伤了吗？”中年男子以为少妇受了伤。  

 “我没事，多谢壮士相救。”少妇腼腆一笑，转身离去。  

 此情此景，令中年男子眼前忽然出现多年前的一幕。  

 那一年，年方十岁的丽姬，在他的眼里还只是个天真烂漫的小女孩，而他自己，则是个刚满二十岁的热血男儿。  

 “哎呀！”他尽顾着教丽姬练剑，一时没拿捏好力道，险些伤了她。  

 “怎么了？伤到了脚吗？”他放下剑，俯身关切问道。  

 “韩大哥，你真好。丽姬要你永远当我的大哥！”丽姬忽地抬起头，稚嫩的声音中却有着认真坚定的语气。  

 他楞了一下，兀自低着头默默地为丽姬查看伤势，轻声道：“慢慢转动脚踝，痛的话就说出来，别强忍着。”  

 “不痛。韩大哥还没回答丽姬的话啊？”丽姬嘟起小嘴又问。  

 他忍不住被丽姬的模样逗笑了，难得灿烂地一笑。他仔细思索后，问道：“丽姬要韩大哥永远当你的大哥，那荆轲呢？丽姬想让他当你的什么人，可以告诉韩大哥吗？”  

 “我……不知道……他是丽姬的师兄……丽姬没想要他当我的什么。”丽姬突然红了脸，羞涩道。  

 当时，他其实也不明白，自己为何会问这样的问题。“仅仅是好奇吗？”他在心中这么问自己。  

 天仿佛越发冷了起来。韩申抬头看看阴沉的天色，转身又步入酒馆里。  

 “知道吗？燕国也快要被咱们攻下啦！宫里头上上下下都在传说，那燕太子丹竟然吓得要派出一个叫荆轲的使臣来秦国，准备要献上督亢地图，还有樊将军的人头，向大王磕头求饶啊……”  

 听见酒馆里的士兵一席话，令韩申的心燃起了熊熊烈火。

第九章 易水送壮士  


 更深人静，就连窗外明月也悄悄藏匿起半边脸庞，在一片乌云之后偷眠。此时此刻，能放心安稳沉睡的只有夜。夜里的大殿上，灯烛已阑珊，殿上之人，却依旧毫无睡意。清醒的心，在寂寥的夜里更显澄净透彻。  

 “傍晚时分探子来报，秦国大将王翦已经在五日前攻下赵都邯郸，俘虏了赵王，尽收其地。如今，秦军已达赵燕边境。”太子丹心情沉重地道。  

 荆轲与田光获此消息，不禁相顾失色。  

 没想到，事情来得如此突然。荆轲思忖良久，觉得是自己出征的时候了。一颗心是喜是忧依旧无法理清。他只知道，一切结局即将浮出水面。  

 田光略略思索，对太子丹分析道：“秦国这次攻打赵国尽出大军，足以见得是蓄势已久。如今咸阳空虚，本应乘此良机，派精锐大军直捣咸阳，必定可以击溃秦国。但是，燕国距离秦国路远途遥，长途跋涉，军未至而将士疲，粮草又恐供应不及，所以此计不可行。但，那秦军刚刚攻陷赵国，士气大振，又尽夺赵国珠宝粮草，给养充足，军备整齐，若在此时大举进犯燕国，以燕国十万之众仓促应战，恐怕是艰难至极。”  

 太子丹蹙眉问道：“不知先生言下之意究竟为何？还请先生明言。”  

 田光瞥了荆轲一眼，发觉荆轲也正在看着自己，眼神中有说不出的坚定。  

 田光无言，荆轲不语。然而，他们都想着同一个答案，也是唯一的答案。  

 “刺秦的时机终于到了！”荆轲忽发此语。  

 太子丹一惊，田光一震，荆轲一笑。  

 “时势使然，荆轲该执行任务了，只是在行动之前仍需要周详计划才是。”荆轲侃侃而道。  

 “荆卿所言极是，丹也不愿见你轻易涉险，只不过如今情况危急……”太子丹不忍再道，一时沉默。  

 田光沉着道：“太子殿下，臣有一愚见。”  

 “先生请说！”太子丹忙道。  

 “不知太子殿下还记得那樊将军否？”田光问。  

 “丹当然记得，樊将军至今依然安身贤士馆内。”  

 “如今秦王正悬赏千两黄金、万户食邑要索樊将军的项上人头。只要能够把樊将军的首级献给秦王，那么必然能顺利获得秦王召见，果能如此，取他性命，便多了许多胜算！”田光分析道。  

 太子丹一震，还拒道：“樊将军逃亡来到燕国，投效于丹，一直致力于操练我军士兵，只期有朝一日可以率领大军攻打秦国，报效我燕国。而今，为了能让荆卿近身秦王，而不惜牺牲其性命，这等不义之事，断不可为！万望先生再另谋良策！”  

 荆轲示意田光一眼，田光又对太子丹劝道：“殿下，牺牲樊将军一人之性命，却可换来燕国之长存，及天下百姓之安居，孰轻孰重，还请太子三思！”  

 太子丹望着田光，叹口气问道：“难道再无他法了？荆卿，你以为如何？”说着，目光忽移向荆轲，眼中尽是殷求之意。荆轲低下头，轻声而坚决道：“在下驽钝，但认为此计可行。”田光在一旁促道：“大丈夫行事应当果决。如今您若一时不忍而迟疑不决，待秦军一举攻破蓟城，则一切晚矣！”  

 “罢了！暂且勿提此事！”太子丹悲痛道。  

 “欲见嬴政，光凭樊将军的项上人头还不够，况且荆轲入秦王宫殿，身上绝无法佩带刀剑。因此，最好找一样即可藏兵刃、又不会让秦王心生警戒的东西。”田光又提一议。  

 荆轲道：“我向来惯用长剑，照田先生的说法，长剑是无法携带了。那该使什么兵器才好？”  

 田光微微一笑，道：“我以为匕首甚好。”  

 “匕首？”荆轲眼睛一亮。  

 “匕首？”太子丹原本神色萎靡，听闻此言，也不禁好奇起来。  

 “对，匕首！只有匕首短小易藏而不会被发觉。”田光解释道。

“但那秦宫中戒备森严，凡进宫晋见嬴政者，入殿之前皆需经卫士仔细搜查全身方可通行，若欲将匕首藏于身上，似乎不大可能啊！”太子丹忆起过往为质于秦国的情景。  

 “这倒真是个难题。”田光当下也觉得十分为难。  

 便在此刻，荆轲见到案上的竹简忽灵机一闪，微微一笑，道：“我有一个法子，还请太子、田先生听听，是否可行？”  

 田光精神一振，连忙催荆轲言明。荆轲轻声道：“在下想到的法子，可能又会让太子十分痛心而不舍。”太子丹催道：“只要不是樊将军的首级，杀得了嬴政，哪怕是丹的人头，丹也愿意双手奉上。”  

 “太子言重了。臣要的，是督亢地图。”荆轲一字一顿明白道出。  

 “督亢地图？”  

 田光恍然大悟道：“妙计也！荆轲，你是否想将匕首卷藏在地图中，趁摊开地图，让秦王细阅之时，拔出图中的匕首，一刀叫他毙命？”  

 “先生所言极是！”荆轲脸上浮起胸怀胜算的笑意。  

 “丹明白了，这点牺牲换来燕国之安乐，再值得不过！”  

 不知不觉，外头已经传来了公鸡啼晓之声，荆轲与田光相偕步出宫殿，只见东方欲晓，天际慢慢浮出了一片鱼肚白，晓风残月，宛若胜利的初兆。  


 一转眼，日子又溜过了几天。  

 在这燃眉之际，每逝去一刻时间，就仿佛失掉一分存活的机会。  

 燕国上下，人人都不由暗自祈祷光阴的脚步稍作歇息，哪怕只是为生命多争取一刻的时间也好。没人知道，下一刻还能够继续存活的会是自己；更没人清楚，一旦强秦入侵，自己究竟还能存活多久？  

 但有种人是例外的，他们勇于和时间搏斗，他们不追赶时间，反倒能够让时间跟随他们的脚步走。乱世英雄的可贵之处便在于此。  

 这天，蓟城出现了难得一见的好天气，艳阳高照，浮云悠游，风和日丽得让人好生讶异。毕竟这是暮冬季节里罕见的异象，悲观而敏感的人就称之为暴风雨前的宁静。  

 的确，贤士馆内正酝酿着一场惊天地、泣鬼神的血雨腥风……  

 田光向荆轲一颔首，起身对樊于期说道：“将军当年为秦国出生入死，立下赫赫战功，后来为了一点小事得罪那暴君嬴政，落得灭族流亡的悲惨结局，实在是令人深感不值。而今，外面四处流传着悬赏千两黄金、万户食邑求购将军首级的消息，不知将军……”田光有意顿住，凝视着樊于期，只见樊于期早已泪流满面了。  

 樊于期哽咽道：“每当夜深忆及那不堪的过往，就叫我感到有如椎骨之痛一般难耐，往往因此而彻夜不得好眠。那残虐的暴君全然不念我樊氏数代为秦国立下的赫赫战功，竟能一夕变脸，灭我全族，此仇今生不共戴天！”樊于期激动万分，对于自己过去臣服的君王，如今他真恨不得饮其血、啖其肉。  

 “如今，我苟延残喘地活着，便是等待着有一天可以让我重率大军，攻入咸阳，手刃那暴君，为我死去的亲人复仇，更为天下苍生除害！”  

 田光、荆轲听他说得声泪俱下，一时也感慨不已。过了片刻，荆轲站起身，走到樊于期面前，沉声道：“樊将军，如今我等有一计得以除去嬴政，将军愿意知道吗？”  

 樊于期激动地说道：“荆先生有何妙计，请快快说来！”  

 荆轲紧盯着樊于期，果决地说道：“我欲前去刺杀秦王，想借将军项上人头一用。”  

 樊于期“啊”了一声，后退半步，惊诧得望着荆轲。  

 荆轲以为樊于期不肯，上前一步，铿锵有力地继续说道：“荆轲此去，将乔装成燕国使者，献上将军的首级和督亢地图，想那嬴政见此厚礼，必然会在大殿上召见我，荆轲便可将督亢地图献上，只待他展开地图之际，我即以藏在地图中的匕首，刺向嬴政的胸膛，准叫他血溅五步，当场毙命。如此一来，燕国的忧患自解，而将军的血海深仇也得以报了。”
 
樊于期脸上神情变幻莫测，沉默半晌才凛然道：“你竟想在大殿上公然刺杀秦王？”  

 荆轲从容道：“此乃唯一的机会。”  

 樊于期神色冷如寒霜，双目如刀，死死盯着荆轲。荆轲坦然直视，神情清冷自若。  

 好一会儿，樊于期忽然哈哈大笑：“好计策，好汉子！只要报得大仇，区区樊于期的项上人头，借与你又何妨！”豪音刚落 ，反手抽出腰中长剑，刷地在颈上一划，顿时鲜血如泉涌一般奔放，瞬间将白色长袍浸染成了凄厉的暗红。  

 只见一双怒目圆睁，闪动着无限痛楚，又隐含着无比快意。一代名将樊于期倏然倒地。  

 “荆轲就此别过将军！”语毕，荆轲快剑斩下樊于期项上人头，没有落下一滴眼泪。英雄流血不流泪。  

 人或许无法把握自己的命运，可有时候却可以选择自己的死亡方式，究竟是重于泰山还是轻若鸿毛。  

 荆轲知道，樊将军的死重于泰山，他的血印深了荆轲亡命的足迹。  

 荆轲刺秦的决心重过樊将军的死，那样深沉的重量，足以改变一个天下的兴亡。  

 同样目击这般壮烈之举的田光，禁不住心头一酸，湿润了眼角。也许，他不能像荆轲一样，深刻明白死亡的意义。  

 此时，门外忽然传来急促的马蹄声及滚滚的车轮声。旋即，太子丹心急如焚地奔进来，大声呼道：“樊将军――樊将军――”  

 荆轲捧着樊于期的头颅缓缓步到太子丹面前，太子丹见状方知为时已晚，不禁倒地抚尸痛哭。许久，才止住了悲泣。为了顺利刺杀秦王，太子丹做了许多准备，甚至作了太多牺牲，也许这次的痛哭可以让他尽情发泄，而以后，恐怕就连流泪的机会也没有了。  

 夜深时分，田光捧着一个精心制作的铜匣来到荆轲房里，哽声道：“已经将……将他……用防腐药腌好，封在这匣子中了。明日，我与你一同前去拜访铸剑大师徐夫人，求购一把匕首。你……你……”他向来口舌伶俐，此时竟无法再多言一句，轻轻地将匣子放到了桌上，默然离去。  

 荆轲捧着铜匣，默默凝视着，樊于期戟张的胡须、怒睁的双眸再次浮现眼前。  

 “砰！”他用力推开了窗户，窗外寒风呼啸，暴雨如注。  

 一种迫人窒息的压力旋即迎面袭来。  

 杀戮的血腥味弥漫空中，黑压压的树影几乎占据了仰头可及的天空，但四周其实异常空旷，也因此才更显凄凉的意境，一整片空荡荡的凄凉。  

 荆轲的心，被这样的凄凉压迫得无法舒张。他觉得，那难受应该更甚溺水之人所感受的滋味，或许这是一个将死之人才能体会的绝望吧。  

 又湿又冷的氛围里，不由叫人感到心灰意冷，一切的希望竟是如此虚无。
几日后，燕国有名的勇士秦舞阳忽从楚国比武回来了。  

 荆轲从太子丹口中得知，那秦舞阳自小就力大无比，神勇异常。他十三岁时，邻居家遇盗贼，秦舞阳闻声出来，只见两个身高马大的盗贼，抢了东西，正欲逃遁。他拦住马头，喝道：“还不下马受擒！”那两个盗贼见是一个稚气未脱的小孩拦路，不觉大笑，其中一个跃马冲过来，举刀便砍。秦舞阳人小力大，闪身躲过，一伸手就把那人擒下马来，用力掷出，那人当即摔个半死。另一个强盗挥刀来砍，又被秦舞阳闪过，夺刀，反手一挥，那强盗已人头落地。由于犯下命案，秦舞阳便离家出走避祸。他长大后又遍访名师，学得一身好武艺。只是秦舞阳相貌丑陋，所以常人见了，都有些害怕。当时，太子丹收揽勇士之时，便派人将其招在麾下。不过，秦舞阳性格冲动，脾气暴躁，不适合单独行事，所以太子丹并未委以重任。后来，爱武成痴的秦舞阳听说楚国有一高手，便向太子丹求去，前往楚国找那个高手比试，一去经年，此刻方回。太子丹闻得秦舞阳回来，随即命他充当荆轲副手，更保刺杀行动万无一失。这一年，秦舞阳正是个年方十九岁的热血男儿。  

 为了确保刺杀成功，荆轲更提议，应该在匕首上淬毒，如此，只需伤到秦王，就能让秦王即刻毙命。太子丹旋即请来了城中最有名的药师，在匕首上淬上剧毒，又从囚牢中提出一名死囚一试，果然，只用匕首在死囚手上浅浅划开一道伤痕，不到片刻，死囚就一命呜呼了。这样惊人的效果，着实让太子丹与荆轲信心倍增。这刺秦之计，到如今已是万事俱备，只欠东风了。
终于决定了启程的日子，正是冬至当日――全年之中，白昼最短暂的一日。  

 自从购得匕首归来，知道荆轲就要前往秦国，田光的神色一直有些异样。荆轲心中纳闷，又不便发问。出发前夜，田光突然来到荆轲房中，笑着对荆轲道：“明日荆兄弟就将动身前往秦国了。此后，田光就再也帮不上你什么忙了。”语意寥索，又十分伤感。  

 荆轲不甚明白田光的意思，但想到明日和田光一别，也许两人从此相见无期，又念起当年田光与自己相识的情景，心头顿时涌上无限感慨：“荆轲此生受先生恩惠良多，至今未能报答一二，实在有愧。明日别后，尚要先生日日思念，月月挂怀，荆轲今生恐无以为报了！只有盼望来生变作牛马，报答先生。”  

 田光握紧荆轲双手，略带责怪地说道：“荆兄弟莫要这般说。你我一见如故，我田光有友如此，已经挤干开怀，此生不虚了。”他略带伤感地叹了一口气，接着道：“今日，我备了一些酒菜，先来给你饯行，咱们边喝边谈。”说着，从旁边的篮中捧出两坛醇酒、几碟小菜来。  

 几碗烈酒下肚，两人的话也渐渐多起来。田光好像有了些醉意，含糊说道：“前几天我去见太子，商议刺秦一事，临行时，太子忽然对我说‘我们所谈的，都是国家机密大事，希望先生不要泄漏给他人知晓’唉，没想到太子竟然还是对我放心不下。”  

 荆轲闻言，微微皱眉，劝道：“先生醉了！当初还是先生将我推荐给太子的，太子始终敬仰先生，又怎么会不信任先生呢？想必是先生酒喝多了，记不清话了。别胡思乱想，咱们喝酒，今日一定要喝个一醉方休！”  

 “好，一醉方休！”田光举起酒杯，仰头痛快一饮而尽，随即长叹了一声，“田光为太子做事，却又让太子见疑，这如何配得上侠者之名！”言语中不胜唏嘘。  

 荆轲大感为难，一时也不知该如何劝慰田光。田光神情从容，淡淡道：“荆兄弟，你此行定要一举除掉嬴政，不负太子和我的重托！明日送别之时，烦请你告诉太子，就说田光请太子放心，从今以后，田光再也不会多嘴，更无可能泄漏机密了！田光就此别过了！”话音未落，寒光一闪，田光已经抽出腰中宝剑，横剑一挥。  

 匡当！  

 长剑落地，田光倒下。  

 荆轲愕然，四周寂然……  

 这一夜，咸阳宫中同样是不甚平静的一夜。

燕国决定派出使臣来朝，甚至连朝晋背后不为人知的目的，秦王也了如指掌。秦宫里却不见任何该有的行动，一向果敢坚决的秦王，忽然一直沉默不动，人心反而惶惶不安了。秦王胆怯了吗？没有人能窥见秦王心中的想法。  

 他胆怯吗？秦王其实也不清楚，他只知道，一个王没有胆怯的权利。而他，正是一个不折不扣的王。  

 愈是在孤寂冷清的夜晚，愈是渴望有人陪伴。天下众人如此，天下的王更是如此。差别之处仅在于承认与否。  

 秦王才从梦境中清醒过来，就发现身旁的丽姬已被惊醒，正定定地盯着自己，脸上尽是茫然的神情，秦王轻声道：“爱姬说过每每会出现的梦境至今依旧吗？”  

 丽姬点头道：“嗯，只不过最近几夜的梦境有了一些改变。”  

 秦王有些好奇，她长久以来反复出现的梦境，究竟发生什么变化了，疑惑道：“喔？是什么样的变化呢？”  

 丽姬同样为此改变深感疑惑，无奈道：“很模糊不清的梦境，丽姬一时也无法清楚表达。”  

 “那，爱姬想听听寡人常会出现的梦境吗？”秦王忽然兴致勃勃。  

 “丽姬也想知道大王的梦境。”丽姬睁着晶莹的眸子，轻仰下颔，对秦王道。  

 秦王深深看了丽姬一眼，忽而闭起双目，像是在沉思什么，跟着缓缓道出梦中的情境：“大殿上，像是有人欲刺杀寡人，忽然一只手抓住了寡人，看不见他的相貌，寡人一把甩开了那只手……结果，就在寡人要看清他的容貌时，他突然倒在一片血泊之中，口中隐约喊着，‘没有理由，就是要为他死，谁都不能阻挠。’寡人心中一震，这才恍然大悟，那只手原是为了援助寡人而伸出的。”丽姬发现秦王的脸上，似乎有着极度悲伤的神情，这不是她印象中面对着自己的秦王会有的神情。  

 秦王沉默片刻忽而继续道：“便在此刻，那刺客赫然出现在眼前，但很诡异的是，寡人竟也未能看见他的容貌。他就活生生站在寡人面前，寡人没理由见不到他的容貌。突然间，一股神秘的力量逼着寡人转身向后跑，寡人愈是拼命向后奔，那追赶的脚步声就愈加紧凑不断。一阵慌乱中，寡人忽听闻身后传来声声凄厉的哀号，而后又清楚听见，‘大王是天下的王，谁都不能伤害他！’寡人转身一看，只见大殿上忽然遍布尸首，鲜血四溢……他们都是为寡人而死的。寡人不知道来者究竟是何人，只知道寡人绝对不能轻易被击倒，这些人的血，都是因寡人而流的。有人想杀寡人，却也有人是为阻止寡人被杀而死的……”秦王的神情更加哀伤了，丽姬也更加了解秦王心中的苦楚。  

 有人想杀秦王，却也有人是为阻止秦王被杀而死的。如此深奥的一句话恐怕只有秦王自己才能懂。  

 丽姬见秦王良久不语，才开口道：“大王彻夜难眠，就是因这噩梦扰人吗？”  

 “不，那不能算是个噩梦。寡人虽感到惊奇，却也无畏。”秦王语气坚定地道，就连在梦境里，他都不允许自己忘却一个王的身份。  

 秦王又道：“爱姬，害怕寡人吗？”  

 “怕，也不怕。”丽姬起身离开秦王身边，悠悠道，“大王是天下万人景仰之王，丽姬只是一介弱女子，畏惧高高在上的王是必然的。但自从丽姬决定伴君左右，就不能有害怕的理由。”  

 丽姬忽又转身看着秦王，反问道：“那么，大王怕过吗？”  

 “纵横天下，至今尚没有可以让寡人害怕的事。”秦王目光炯炯，依旧不改一个王的本色。  

 丽姬意味深长地看着秦王，语出惊人地道：“若是丽姬此刻行刺大王呢？如此大王依旧能够丝毫无惧吗？”  

 秦王一惊，喝道：“隔墙有耳，爱姬怎可口出狂言！寡人说过，天下之大尚且无让寡人惧怕之事，何况是你？寡人相信，永远也不会有那么一天的。”秦王不知，当下就已有一件足以让他惧畏莫名的事，那就是要他逼着自己下令杀了眼前的人。秦王衷心希望，这一刻永远不会到来，便在此时，他已暂时忘却了一个王的使命。  

 “大王害怕孤独。若非如此，丽姬则会如同众人一般畏惧大王。”丽姬淡然道。秦王无语。  

 秦王爱丽姬。丽姬爱秦王吗？或许她爱的只是秦王的孤独。  

 丽姬眼中的秦王同样只是一个普通的血肉之躯。他有血有泪，只不过不能敢爱敢恨。  

 丽姬的心，秦王始终无从窥见。她只是一介弱女子，却是一个王的弱点。


冬至。日渐升。  

 易水河畔。北风卷地。波涛汹涌。  

 太子丹及其随从，加之高渐离、盖聂等一行人来到易水河畔送别荆轲。人人都是素衣白冠，面色凄切，俨然是一支送葬的队伍。  

 “铮”的一声响起，只见高渐离坐于一块巨石之上，为荆轲击筑送别，筑音铿锵有力，清脆低回。荆轲闻筑，高声和歌：  
  
 风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！  

 歌声慷慨而激昂，丝毫不见悲伤与胆怯。即便如此，在场的众人还是忍不住泪流满面，场面终究避免不了无限凄楚。  

 高渐离长身而起，眼中尽是悲凉，坚定地对荆轲说道：“你此去秦国，定要万分小心，别忘了凯旋之时咱们再把酒言欢！”  

 荆轲含泪凝视高渐离，复又在高渐离耳边轻声苦笑道：“我这一去，哪得生还！只可惜今后你我再也不能歌筑相和！你且多多保重！”  

 高渐离像是有所意会，凄然低头，不复言语。筑音又起。  

 太子丹走上前来，递上一杯酒给荆轲，泣声道：“荆卿多多保重，且饮薄酒一杯，权当为卿饯行。”  

 荆轲扶住太子丹双臂，朗声笑道：“荆轲此番是出使秦国，并非赴汤蹈火，太子殿下何必如此？”  

 太子丹连忙擦掉脸上眼泪，喏喏道：“是！是！丹期待你早日归来！”说完，先仰头喝下了杯中之酒。  

 荆轲道声：“谢太子。”也一口饮尽。  

 “荆轲代田光敬太子一杯，愿太子大业早成。”无限追思中，荆轲一饮而尽杯中苦酒。  

 “早成大业！”太子丹一举杯，酒洒落黄土，空中祭英魂。  

 盖聂走到荆轲面前，默默为荆轲倒了一杯酒，然后将自己的酒杯斟满，举杯道：“荆兄弟，此去一路千万保重，但愿心想事成。”荆轲也举起杯子，沉声答道：“承盖先生金言，荆轲当尽力而为。”两人都把酒一口干了，彼此的目光中传递着深深的情谊。  

 寒风萧萧，江水滔滔，似有无尽悲凉的在心头。  

 荆轲别过众人，登上马车，扬起长鞭，驾车而去。卫庄等人也登上车子，启程向秦国进发。  

 “荆大哥――兰儿为你做好饭菜了――”忽闻一声呼喊。众人不禁转身向后望去，只见盖兰蹒跚奔跑向前的娇弱身影，手中紧提着为荆轲做的早饭，脸上已爬满了失望的泪水。  

 “停下来！求求你！兰儿求你了！”听见了风中的哭喊，荆轲没有停下马车，反而将马车驾得更快了。男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。耳边呼啸不已的风声，像是在呼应着隐隐哭泣的心。  

 “难道你连让兰儿见你最后一面也不肯吗？”盖兰凄厉地嘶声喊道。  

 “荆大哥――”盖兰扑到在地，凄恻的喊声响彻天地，惟有寒风萧萧，江水滔滔作和。  

 风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还――
第十章 意外拦截  


 策马奔腾，激起阵阵尘埃扫荡空中，漫天飞扬。  

 一队车马疾驰的声响由远及近，轰然响起。杂沓错乱的马蹄震碎大漠中荒凉的孤寂，顿时活络了气氛，振奋了天地。漫天烟尘中忽现十几骑铠甲骑兵两侧护卫两辆镶金饰玉的华丽马车。路远途遥，马车内随行的人俱已不堪疲惫，昏昏欲睡。马车前的马匹低垂着头，向着唯一的方向径自往前直奔，似乎能够清楚觉知自己的使命――未到终点，一刻也不能停歇。  

 荆轲闭目凝神，稳坐马车中，分外清醒。手中紧紧握着入朝秦国的两件大礼：督亢地图和樊于期的人头。  

 秦国大军已势如破竹地横扫整个赵国，兵锋所指，下一步进攻的目标极有可能是邻近弱小的燕国。如无意外，只要高踞在咸阳的冷血暴君一声令下，燕国在一夕之间便足以被吞没。  

 虽然荆轲还不能确定这两件礼物在秦王心中的分量有多重，但他明白，这已经是燕国最后、也是最大的存活希望，除此之外，燕国上下值得秦王回眸一顾的东西，就只剩“整个燕国”了。  

 荆轲紧握着地图，仿佛见到了匕首锋利的光芒毕露，直射他的眼睛更刺痛了他的胸口。他的思绪不禁飘回了当日在徐夫人的铸剑炉边惊人的发现……  

 徐夫人的铸剑房。  

 荆轲站起身来在屋中四处走走看看，顺手拿起摆在小箱子中的一把匕首试着去戳一旁的青铜，熟料没用什么力，匕首就像切豆腐一般刺进了青铜里。荆轲大吃一惊，他绝没有料到，一把毫不起眼的匕首，竟然如此锋利。这使得荆轲对徐夫人的铸剑手艺不禁大感惊奇。  

 忽然，荆轲眼光一瞥，发现徐夫人打造出来的匕首都是头尖刃薄之状，使他猛然想起无相尸体上的伤口，只见一点血丝渗出，伤口又恰恰是那么细小，仿佛便是这把匕首刺成的。  

 “先生，你且看这把匕首，有何特异之处？”荆轲将匕首交给田光。

“不正是一般匕首的模样吗？”田光翻来覆去瞧了几遍，也没有看出什么异样来。  

 “先生不妨再仔细看看匕首的刃口。”荆轲提醒道。  

 “这么细看倒真有些特别。咦，这匕首的刃口极薄，而头似乎比一般匕首尖。”田光看出名堂来了。  

 “正是。就因为如此，所以如用此匕首刺人，伤口表面一定非常细，但却极为深入，就像这条缝一样。”说着，荆轲又将匕首刺入青铜内。  

 “那又如何？”田光有些疑惑。  

 “难道先生不觉得这条细缝与无相身上的伤口极为相似吗？”荆轲反问田光。  

 田光眯起眼睛，紧盯着手中的匕首细看，随后又盯着细缝看了一会儿，惊讶地问道：“你是说，无相应该就是被这样一把匕首杀害的？”  

 一把匕首，该用来杀人？该杀的又是什么人？匕首没有决定的权利。  

 一把匕首的使命取决于紧握匕首的人――果决地刺向戕害生灵之人的胸口，是紧握匕首之人与生俱来的使命。  

 现在，应该已经到达秦国的边界了吧？  

 正当荆轲闭目沉思的时候，马车忽地骤停下来。  

 荆轲浓眉一锁，双目精光暴射，沉声道：“为何停车？”驭者连忙道：“回禀专使大人，前方有人阻道拦路。”  

 荆轲挑起车帘。一个头戴斗笠、身着蓝色短衫的青年人立马道中。来人面容端正，目光炯炯，年纪约莫在二十五六岁。只见他背后插挂着两柄铜剑，神情肃然，似乎已经在此久候多时了。  

 此时秦舞阳已经拍马上前，喝道：“阁下何人？为何阻拦我等车驾？”  

 青年人目光一扫秦舞阳，随即落在掀帘而视的荆轲身上，泰然道：“请问这可是燕国专使荆轲大人的车驾？”
荆轲一听青年人开门见山的问话，当下心念电转，直觉事有蹊跷，开口道：“正是，请问壮士高姓大名？在此有何贵干？”  

 青年人面露微笑，朗声道：“在下飞廉，奉家主人之命，特在此恭候专使大人的车驾。”  

 荆轲闻言虽感纳闷，仍旧面不改色，淡淡道：“请问贵主人尊姓大名？何事在此相候？”  

 飞廉道：“小人不知，主人只是命小人请专使大人移步前往小叙。至于主人的姓名，只要专使大人一去，主人自当相告。”  

 荆轲微微沉吟。他一看飞廉这架势，心内就明白了几分，这个神秘“主人”如此用心良苦请自己前去，必有所图。但他所图为何呢？  

 一旁不动声色的卫庄，眼看荆轲似乎动了心，目中闪过异彩，略一沉吟，低声道：“此人来历不明，那个主人更是神秘诡异，慎防有诈。”  

 荆轲瞟了飞廉一眼，转头道：“卫兄以为该如何呢？”卫庄又道：“事虽诡异，但既然有人相邀，不见又未免失礼。”  

 这时秦舞阳也大声附和道：“去看看也好。纵然有事，凭我等身手，有何惧哉？”  

 荆轲明白秦舞阳是艺高人胆大，不过他说的也是实情。自己这方面，已有卫庄、秦舞阳等一流高手，十余个随从也均非弱者。再者，他也真好奇这神秘主人究竟所图为何，于是微微点头，沉稳地道：“好，有请壮士领路。”  

 飞廉微笑道：“请随我来。”拨转马头，催马而行。  

 一行车马跟在飞廉之后，穿过一片竹林，沿着一条坑坑洼洼的路走了约莫一炷香工夫，便见一处茂密树林，林木郁郁葱葱，遮天蔽日。林子前面一片七八亩大小的草坪，铺设了草席，席子上摆设了几桌酒席。  

 在草席主位一侧，立了七八个人，人人面露凝色，直视着荆轲一行前来。  

 为首的是一个额冠博带的中年人，面如赤兔，气概非凡，虽然是静静立在那里，身上明显散发着一股蓄势待发的威猛气势。在他腰间，悬了一柄式样奇古的宝剑。  

 立在他身旁的是两个中年虬髯大汉，面容瘦削，目光锐利，两边太阳穴高高鼓起，手中各自提着寒光耀眼的兵器。在两人身后，还站了几个年轻人，一个个气度雄浑，显然也是棘手人物。  

 荆轲神情自若，迈步下车，从容向前，对为首的中年男子拱手抱拳，朗声笑道：“听说有位神秘朋友要见在下，莫非就是阁下？恕在下眼拙，不知阁下高姓大名，可否赐告？”  

 中年人微微一笑，道：“请专使大人入席详谈。”  

 荆轲也不做推拒，坦然入座。卫庄、秦舞阳身份稍次，没有席位，立在荆轲身后。  

 中年人先礼节性举杯，与荆轲共饮，然后才缓缓道：“本人唐俭，乃楚国谏议大夫。”  

 荆轲讶然道：“先生既是楚国大夫，为何会出现在秦国境内？莫非楚国也预备要入朝秦国吗？”  

 唐俭摇头，坚定道：“非也。唐某此来，历经千山万水，却绝非为了见秦王嬴政！”  

 荆轲不解道：“那是为何？”  

 唐俭神色一振，沉声道：“唐某只为先生而来。”  

 荆轲深吸口气，叹道：“唐大夫所言，实在令荆轲大感不解，还请大夫明言！”  

 唐俭微微一笑，道：“在回答专使大人之前，唐某先有一问，不知专使大人此行远赴秦国，所为何事？”  

 荆轲坦然道：“奉大王和太子之命，入朝觐见秦王。”唐俭冷声道：“入朝须献厚礼，不知专使所献何物？”
荆轲不明白唐俭言下之意，兀自不改神色，坦然相告：“燕国督亢地图和秦国大将樊于期的项上人头。”  

 唐俭忽改神色，傲然道：“当真如此！唐某起初还不愿尽信，以为必是传言有误，万万意想不到贵国真有如此令人不齿之举！可叹啊可叹！”  

 荆轲微微皱眉道：“唐大夫何处此言？”  

 唐俭凛然道：“樊于期将军精通兵法，久经沙场，有他为燕国训练士卒、教习兵法，原是燕国之大幸；只可惜燕王只为逢迎恶贼，谄媚小人，不惜献上此等忠义之士的项上人头为礼，卑躬屈膝，莫此为甚，岂不令天下人寒心耻笑？况且以燕国令之贫弱，仅余督亢之地物产丰饶，百姓富足，可谓是国之命脉、民之仰赖，如今居然要将这等重地拱手献与秦国，犹如送羊入虎口，纵然此时能避过秦国大军压境之祸，燕国亦永无中兴之日矣！”  

 听得唐俭一番慷慨陈词，荆轲不由得神色黯然，片刻无言以对。  

 唐俭继续说道：“更令人可虑者，秦国唾手而得督亢之地，实力大增，如猛虎添翼，日后必然更加难以驯服。以专使之高才，难道竟也看不出此举实乃一记大大的败招吗？大错特错！大错特错！”  

 荆轲开始明白唐俭的意思了，反问道：“那依大夫之见呢？”  

 唐俭昂然道：“惟今之计，只有联合齐、楚、魏、燕四国，重拾当年苏秦‘合纵’之计，群策群力，以四国之力合击秦之一国，方能遏制嬴政吞并六国的野心，贵国也才能逃脱亡国灭族之难！”  

 荆轲微微苦笑，他当然明白唐俭说的自有道理，但却是知易行难。首先是如今韩、赵两国已然灭亡，四国合纵实力大减；再者，放眼当下各国局势，可谓形同一盘散沙。君王不思进取，贵族骄奢淫逸，又有几人能像唐俭这般目光深远？加以秦王早已思虑及此，不断派出大批细作游移各国居中挑拨离间，令各国彼此争斗，早已未战先败――连手抗秦最大的难题莫过于此。
荆轲叹了一口气，接着道：“唐大夫所言虽然有理，然则事以至此，远水就不及进火，燕国除了献上厚礼，尚有何为？”  

 唐俭摇头道：“专使大人若回转车马，拒绝献上督亢地图，事尚可为。否则，天下从此多难矣。”  

 荆轲苦笑道：“唐大夫是让荆某违抗王命，中途而返？”  

 唐俭毫不考虑道：“正是。”  

 荆轲断然道：“恕荆轲断难从命！此事关系何等重大，荆轲未奉王命，怎可中途而返？如此置大王于何地？置燕国于何地？”  

 荆轲心中明白，在谋划了这么长久的时间，付出了如此沉重的代价之后，如今是绝无退路可行了。当然，这其中的秘密，又怎能泄露予人？  

 一听此言，不独唐俭变色，连他身后的大汉和飞廉等人也无不怫然作色。  

 唐俭深深吸了一口气，道：“既然如此，那么唐某只有将专使大人一行强行拿下，送交燕王了。总之楚国是决不能容许督亢之地落入秦王手中的。”说完，他双掌一拍，从他身后的树林中立刻拥出一群执戈武士。  

 “是长戈战士，众人快退！”游历六国、见多识广的卫庄一眼就认出这些手执长戈的蓝衣武士乃是楚国军队中最精锐的“长戈战士”。看来唐俭是有备而来，绝不容许荆轲去见秦王。  

 唐俭腰间宝剑出鞘，开始施展臂力：“此刻想走，恐怕为时已晚了。来人，先将荆轲拿下！”话音未落，两个身形魁梧的虬髯大汉早已越众而出，一个手执铜棍，一个手执长戟。  

 此乃兄弟二人，老大韩冲，老二韩猛，原本是韩国高手，因得罪了国中贵族，故投奔于唐俭门下。唐俭深知这对兄弟武艺不凡，也是韩国响当当的人物。此番出头，想来是要在自己面前抢个头功。他心知这两人未必能单独收拾荆轲，但倒可借此先试试荆轲的虚实，也就默然不语。
韩氏兄弟并肩齐上，一招“独劈华山”，长戟斜斩荆轲脖颈，熟铜棍则以“大江东去”之势，撞向他胸膛。这两件兵刃都极具斤两，挟以浑厚内力，攻出时大具威势。  

 荆轲冷哼一声，身形一转，迅如电闪，避开这两件兵刃，随即手中长剑出鞘。  

 韩氏兄弟一招落空，又失了对手踪影，心下各是一惊。募地荆轲身法如电，又掠至面前，两人心领神会，又是一声大吼，一齐攻出。  

 荆轲长剑递出，“开天辟地”，上劈下撩，“当”的一声大响，两件兵刃齐被荡开。韩氏兄弟甚为凶悍，暴喝如雷，招式变幻万千，又攻了上去。  

 “当当”两声巨响，三件兵刃再度相交。照理说剑轻棍重，但在荆轲贯注以浑厚内力的“惊天十八剑”之下，韩氏兄弟上身摇晃数下，面色难看至极。荆轲却稳稳立柱，神态从容，他不待韩氏兄弟喘过气，大喝一声，又疾挥长剑劈出。  

 韩氏兄弟各举兵刃挡住，又爆出两声巨响，老大韩冲高声厉吼，抽回熟铜棍，口中鲜血狂喷。老二韩猛手举长戟，踉跄退后，胸前衣衫破碎，露出一道长约寸许的伤口，鲜血淋漓。这还是荆轲手下留情，否则，就凭这几招快剑，便足以令两人毙命。  

 唐俭神情微变，道：“看不出专使大人还是剑术名家。唐某不才，还请专使赐教。”荆轲心底本不愿与他为敌，故而施展凌厉快剑想令其知难而退，此刻万般无奈，只得道：“若是唐大夫输了，又该如何？”  

 唐俭神情一凛，道：“我若输了，绝不再留难专使，如何？”  

 荆轲立刻道：“好。君子一言，驷马难追！”  

 这无疑是最好的解决方法。  

 唐俭双手将长剑平举胸前，两眼神光炯炯，直射两丈之外的荆轲。  

 荆轲长剑横胸，心灵进入古井无波的空灵境界，眼中清楚地看见唐俭的每一个动作，甚至连他眼睫的颤动都清晰可见。  

 充满压抑的对峙只维持了片刻，唐俭出招了。他手中长剑倏地弹上半空，剑尖幻出点点寒星，迅如电闪般直指荆轲的面门。  

 荆轲一声长啸，横在胸前的长剑上下翻飞，冷电辉映，与唐俭之剑相格，爆出一连串金铁交鸣之音，声音间隔的长短不差毫厘。  

 一旁观战的秦舞阳、卫庄等人面面相觑，无不变色。先前他们还未将这名不见经传的唐俭放在眼中，此刻才知，此人竟然是深藏不露的一流剑术高手。  

 两人倏地弹开。  

 唐俭手中长剑高举过头，沉声道：“专使可知，你是第一个能接下唐某这‘碎玉四十八击’的人！”  

 荆轲知他所言不虚，事实上，他刚才若非全力施展“惊天十八剑”，也无法接下唐俭这暴风骤雨般的猛击。  

 唐俭忽然朗声大笑：“如果专使能接下唐某第二轮快剑，那么咱们也不必再打了，唐某立刻弃剑认输。”  

 荆轲脸色凝重，心知对方既然如此说，必有十足把握。
果然，唐俭踏前两步，高举头顶的长剑一斜，空中犹如一道长长的电光闪过，随即银光如玉，千点万点遍洒下来。  

 荆轲一声长啸，长剑画出一道优美的圆弧，剑气犹如怒涛狂涌，直向唐俭卷去。  

 杀气弥漫。  

 募地两人齐声大喝，乍合倏分。这时才传来金铁交鸣的闷响。  

 唐俭面色苍白，七孔微渗鲜血，形象凄厉如鬼，他以长剑拄地强撑住身体。只见荆轲也是脸色惨白，肩头鲜血流淌，顺着握剑的手腕缓缓滴落。  

 两虎相争，两败俱伤。  

 唐俭似乎想微笑，却只能嘴角一牵，涩然道：“专使大人到底还是接下了唐某这‘断玉十九剑’。”  

 荆轲淡淡一笑。他虽然肩头受伤，幸好未曾伤及筋骨，尚无大碍。  

 唐俭忽然回头对飞廉道：“我比剑失败，自当遵守诺言，尔等不可违逆。”飞廉及一干“长戈战士”面色沉重，忽然一齐跪倒，齐声道：“我等遵命。”  

 荆轲大感疑惑，正想开口询问，只见唐俭神情肃然，手中剑光一闪，直插向自己胸腹。  

 “大夫！”  

 荆轲大吃一惊，手中长剑倏地掷去，击落了唐俭的剑。长剑已然在唐俭腹上划出了一道细长的伤口，鲜血从衣服中点点渗出。荆轲一掠上前，扶住唐俭的身体，说道：“大夫这是为何？”  

 唐俭苍白的脸上露出一丝苦笑，他吐出一口长气，挣扎道：“专使大人，又何必出手相救？唐某既不能阻止专使入朝秦国，又不愿看秦国势力大增，吞并燕、楚各国，只有一死以求解脱。”  

 荆轲知道唐俭不解自己此行的本意，故而不惜以死相谏。迫于情势，荆轲无奈俯身附耳低声道：“荆轲此行实是奉命刺杀秦王，解我燕国之危，也为天下人除去暴君。”  

 唐俭身躯一震，许久，口中才毅然吐出一个“好”字，而飞廉及唐俭的随从纷涌至唐俭身边，个个黯然低泣。飞廉迅速撕下一片衣襟，仔细为唐俭包扎好伤口，将其扶到一旁坐下。  

 荆轲等见唐俭受了重伤，也不再相阻，便拱手告辞。唐俭朝荆轲微微一笑，这一笑的含义，有鼓励，有祝福，目光中更有一股惺惺相惜……
荆轲上车，随行者飞身上马，挥鞭向咸阳疾驰。天际骤然降下一场滂沱大雨，车队疾驰片刻，穿过一片树林，前面出现了一个小镇。荆轲见雨势丝毫不减，便提议到小镇上略作休息，众人也感到极度疲惫，纷纷称好。  

 卫庄忽然说道：“我腹中突然有些不适，先去方便一下，你们到前面小镇上等我，我片刻就来。”荆轲一行未及反应，卫庄已掉转马头，向树林中奔去，倏地消失在大雨之中。  

 于是，众人纵马奔向了小镇，找了一间茶铺坐下休息。过了一盏茶的工夫，雨势已渐渐转弱，依然没见卫庄出现，荆轲捺不住等待，便上马奔向树林里寻找。  

 来到树林，荆轲唤道：“卫兄――卫兄――”却不见卫庄踪影。荆轲着实心焦，即刻跃下马来仔细搜找。四下绕了一圈，依然未见任何踪迹。  

 心中一阵忧虑的同时，荆轲忽听闻前方不远处，一株大树后的草丛间隐隐传来声响，连忙上前查看，只见一人血肉模糊地倒在树根旁。荆轲连忙蹲下身一探，竟是唐俭身边的飞廉，一探他的鼻息，竟发现已是气若游丝。  

 荆轲仔细将飞廉全身上下检视一遍，发现飞廉的胸口上有一道伤痕，伤口既细且深。便在此时，秦舞阳也来到树林中，远远见到荆轲的背影就问：“荆大哥，找到卫先生了……”秦舞阳走进一看，才猛地发现一人躺在地上，失声大喊：“是卫先生出事了吗？”  

 荆轲蹙眉道：“是唐俭先生身边的飞廉。我将四周搜了一遍，没有找到卫先生。”  

 “啊！怎会如此？该不会也发生什么意外吧？”秦舞阳不禁惴惴不安起来。  

 陷入昏迷的飞廉似乎感觉到有人来到，微微撑开眼皮，瞟了荆轲一眼，忽而拼尽最后一丝力气，激动地说道：“快……快去救……唐大人……有……个蒙面……人……攻击……”话说至一半，头一歪，身子软了下去。  

 荆轲见状，赶紧灌输内力给飞廉，可秦舞阳一探飞廉的鼻息，摇了摇头道：“他已经死了。”  

 荆轲有些伤感，更大感惊讶，他轻轻地放下飞廉，旋即和秦舞阳策马穿越树林，一路只觉林间隐隐散发出一整片死一般的寂然，最后触目的景象，让他们惊心动魄。
数十具尸体东倒西歪，毙命树林外，往前走没几步，荆轲见到了最不愿见到的一幕。  

 难以置信，不久前才和自己交手对谈的人，一转眼，竟已成一具冰冷的尸首，天人永隔。  

 只见唐俭怒目圆睁，难以瞑目。荆轲伸手轻抚下唐俭的眼帘，让他瞑目。当下有股异样的感觉哽塞于心头，翻滚、奔腾。  

 竟是何人如此狼子野心？  

 荆轲一一检视地上各人的伤口，发现致命处都与飞廉一样，被人一下刺中胸膛毙命，伤口细而深长。  

 两人草草掩埋了唐俭等人的尸体，骑马赶回了小镇茶铺。众人已经等得焦急难耐了，卫庄见二人回来，满脸愧色，急忙奔向前，道：“真对不住，我到树林后面方便去了，一时摸不清回路，还烦劳二位相寻。”荆轲简单地说了一下经过，神情中满溢着悲伤，久久不能自己。只经方才短暂相交，他已对唐俭十分敬重，唐俭不仅是个难得的真汉子，更是一个胸怀大志、忠肝义胆之人，而今就这么不明不白地死于奸人之手，怎教他不难过？  

 众人听后，哀默不语。过了好一会儿，荆轲才冷静道：“还是赶紧动身继续赶路吧！”说着，一个纵身上了马车。众人也出了茶铺，翻身上马，准备上路。  

 雨后的天空，乍现一道七色彩虹，耀眼的彩光，吸引了众人的目光。车厢中的荆轲也忍不住仰头凝望天际，倏忽间，他觉得那道夺目刺眼的彩虹，就像是天空的眼，一双似是在悲泣的眼，又仿佛一双正在滴血的眼，更像是，他此刻隐隐抽痛的心。  

 伤口如出一辙，是那样细小深刻。  

 凶手是冲着他来的！一路自燕国追踪至此，千方百计要阻止他完成任务。  

 连老天都知道，他肩负的使命之大，责任之重，因此才得以让他侥幸苟活至今？但又为何非得要牺牲那么多无辜的性命？  

 血不断流。此际，隐身异度空间俯视一切的天神，俨然一只嗜血的魔鬼。  

 成功？成仁？事在人为。  

 蓦然，荆轲心如止水，取代了应有的锥心泣血。  

 这些壮烈牺牲的人所流的鲜血，铺成一条甬道，拉近了终点的距离。  

 终点的距离是难以数计的，终点的颜色却一直只是血红。  
第十一章 托孤重任  


 从空中鸟瞰八百里秦川上的秦国帝都――咸阳城，犹似一条盘踞关中腹地、安稳沉睡的巨蟒。四周地势开阔，河流密布，田地肥沃。随着秦国统一大业的进展，宫殿自渭河两岸不断向四周延伸扩展，血泪记录着秦国逐序并吞六国的辉煌战绩。  

 这日，咸阳城上蔚蓝的苍穹，一只小鹰整日盘旋不去，像是执意要惊醒地下沉睡的巨蟒。  

 今日就是燕国使臣预定到达咸阳城的日子。在咸阳城伺机多日的韩申，终于又等到了潜入咸阳宫的机会。  

  
 韩申又见到了丽姬。眼前的丽姬愈加耀眼夺目，岁月不曾在她容颜上刻划下一丝痕迹，反而是洗涤出一种澄净而透彻的精致美感。这么多年来，韩申虽来看望过丽姬多次，但当熟悉的容颜出现在眼前，仍是令他如此痴迷。此刻静静地驻足门外，韩申仍是忍不住将视线流连了许久，一时间，竟忘了迈步向前。  

 他轻咳了一声，提醒丽姬自己的到来。丽姬抬首望去，认出卫兵打扮的韩申，不禁惊喜万分：“韩大哥，你怎么来了！”  

 “啊――”丽姬身边的侍女见到韩申，惊了一下，韩申正欲出手制止。丽姬立即严厉地道：“出去守着！不许让任何人进来！”  

 “是、是……”侍女从没见过丽姬这般严厉的模样，吓得立即退出房外。哆嗦着身子侍立在门边，大气也不敢多喘一口。  

 丽姬神色不安地向韩申道：“今日是燕国使臣到达咸阳的日子，守卫想必更为森严，你在这时潜入宫中，岂不更加危险？”  

 韩申突然激动万分，道：“丽姬，你道那燕国使臣是谁？”  

 丽姬满面疑惑：“是谁？”  

 韩申一字一顿地道：“他便是荆轲！”  

 “啊……”丽姬一愣，眼眶立刻盈满了泪水，继而失声道，“怎么会？他怎么可能代表燕国出使秦国？！”  

韩申道：“丽姬，不必怀疑，我探得的消息正是如此。届时，我就能和他一起设法将你救离秦宫了啊！”  

 “要我离开秦宫……”丽姬迟疑了。  

 “韩大哥，请你告诉荆轲，万万不可冒险进宫见我，我是不会跟他离开的。”丽姬沉着道。  

 “丽姬，难道你真的变了不成？天明刚刚出生时，你说是为了天明，所以留在宫中。现在天明长大了，在你们一家人即将团聚之时，你却告诉我你不想离开，这到底是为了什么？”韩申顿时情绪激动，高声说道。  

 丽姬却丝毫不为他的话语所动，兀自镇定道：“韩大哥，就算你怪我，荆轲怪我，全天下人都怪我，我也不会离开。”  

 韩申见到她目光中的执着，知道自己无法改变丽姬的心意，重重地叹了口气。  

 丽姬接着说：“韩大哥，我却想将天明托付与你，你带天明离开这里吧。”  

 韩申疑道：“这又是为何？”  

 丽姬道：“当年师兄练剑成痴，便是为了有朝一日，刺杀秦王，为我祖父报仇。如今，他终于等到了这个机会了！”丽姬心中一痛，这两个男人，无论谁受到伤害，都将给自己带来无尽的痛楚。但箭在弦上，不得不发，此时的形势，又岂是自己这个柔弱女子所能挽救的？她续道：“此番刺秦，不知谁死谁生。如若师兄生还，秦宫必定大乱，此地再非我与天明安身之所。”  

 韩申沉吟不语，但心知丽姬所言不虚。  

 丽姬道：“韩大哥请随我来。”她引领韩申，向外走去。  

 经过曲曲折折的回廊，丽姬在一扇门前停下脚步，还未开门，韩申便听到室内有孩子读书的声音传出：“民为贵，社稷次之，君为轻……”  

 丽姬将门推开，这是个书房，室内有一老者，手提竹简，双目微合，听着天明的大声朗诵。  

 天明见娘亲进来，忙放下书简，迎上前来。丽姬为韩申与伏念先生相互引见一番，将天明支到院中玩耍。丽姬见天明如笼之鸟般跑了出去，突然便向韩申与伏念跪拜下去。韩申与伏念连忙将她扶起，并道：“夫人不必行此大礼。”  

 丽姬便将天明身世，以及自己猜测荆轲欲刺秦王之事又说了一遍，向韩申与伏念苦苦求道：“韩大哥、伏先生，你们是我此时最为信任的两人了，丽姬求求你们，天明只有随你们离开秦宫，方可活命啊！”伏念此时亦被这惊天秘密所震心旌摇动，一时不知如何回答。

“父王，您来看天明啦！”门外忽传来天明的叫声。  

 “韩大哥，伏先生，你们快带天明走，快！”丽姬急道。  

 已经来不及了，秦王已缓缓步入书房，环视着室内每个人，眼神阴冷，面色黑沉。四周顿时弥漫着一种黑色的恐怖气氛。在场的人无一不在心中蓄满着畏惧与不安，屏息静气像是囚犯一般在等待未知的宣判。  

 秦王缓步向前，寒着一张脸不带一丝表情。没有看丽姬一眼，眼光直射向韩申。  

 “来得正好！今日就叫你丧命剑下！”韩申不免一惊，旋即冷静地拔出了剑，就要杀向秦王。  

 “不！不要！别伤害他！”丽姬忽挺身挡在秦王身前，韩申的剑架在她颈上，韩申一愕，急忙抽手。  

 秦王的心为丽姬突如其来的举动微微一震，兀自面不改色，冷声道：“你以为你杀得了寡人吗？”  

 随手一招，身后立即闪现数个宫中侍卫，个个都是身怀绝技的高手。  

 “韩大哥，伏先生，求你们快带天明走！”丽姬无助哭喊道。  

 “想走？！”秦王大声一喝，侍卫们将门口团团围住。  

 “不！大王，求您放了他们吧。韩大哥、伏先生，快走！再不走就来不及了！”丽姬歇斯底里地失声喊道，她扑到在地，一把攫住了秦王的衣角。  

 秦王冷冷地看着韩申，半晌无言，心中却已不禁波澜狂涌。侍卫们未得命令，一时之间不知如何是好。  

 丽姬猛然起身，夺下侍卫手中的长剑。那侍卫武功本远高于丽姬，只是震慑于秦王爱妃的威势，愣在当场，任由她将剑夺去。  

 “大王，求您放了他们，否则丽姬立即死在您的面前！……”丽姬长剑一横，轻刎颈间：“天明，听娘亲的话，快跟韩叔叔与伏先生走！”  

 言毕，丽姬不舍地望向天明。  

 “不要，娘亲――父王――”一旁的天明被这震撼的一幕惊吓得哭了。他在心中不停地呐喊：究竟是怎么一回事？父王怎么了？娘亲为什么在哭？最终他只能以号啕大哭来宣泄心中巨大的惶惑。  

 哭声震碎了丽姬决堤的泪水，也融化了秦王冰冻的心。  

 “丽姬……”韩申不忍。  

 “走――”丽姬用尽最后的力量，嘶声道。  

 秦王出神地望了天明一眼，天明以为父王会像以前那样伸手将他抱起。只见秦王似是极度不忍地别开脸，对侍卫挥了挥手，旋即转过身去。  

 侍卫们立即闪开，让出去路，韩申见势，立即一把抱起天明，与伏念朝门外奔去。随即，他们两人纵身跃上屋顶，仓皇离去――“不要――娘亲――父王――”哭声一径盘旋空中不散。袭入秦王的眼中，激出了泪水。眼泪滑落得甚快，而他一直没有转过身来，故没有人看见，甚至连他自己都不曾察觉。他只感觉到，他的心在淌血。
时近晌午，荆轲一行人逐渐接近咸阳，再往前几里路，城门便已在望，每个人的心都不由紧绷了起来。  

 廷尉李斯出城相迎。  

 对于李斯，荆轲是闻名已久。他来秦之前，曾听太子丹纵论秦国大臣，得知李斯原本是楚国上蔡人，师从大儒荀子。学成之后，眼见楚王昏庸，胸无大志，六国日趋衰弱，无从建天下奇功，乃远游秦国，先拜在秦相吕不韦门下，后得宠于秦王嬴政，因献离间诸侯君臣之计，拜为客卿。吕不韦死后，李斯以辅佐之功，升为廷尉，掌管秦国律法。  

 如今，秦王派李斯亲迎，显然是对燕国此次出使十分重视。荆轲心中暗暗欣喜，想必铜匣中的礼物已顺利起了作用，不由加重力道，稳稳捧住手中铜匣。  

 荆轲仔细打量李斯，见他举止从容，气度不凡，不怒自威，锐利的眼神，仿佛能一眼看进人的心里。荆轲明白此人不易对付，但要见秦王，首先便要过他这一关，当下深深一礼，道：“小国使臣，怎敢有劳廷尉大人远迎！”  

 李斯沉稳道：“燕王委先生来朝，从此秦燕两国结成同盟之好，那是何等大事？大王十分重视此事，李斯理当如此。”  

 荆轲微笑道：“能得贵国大王如此看重，敝国深感荣幸。不知大王欲何时召见，我期待亲手献上敝国朝礼。”  

 李斯微微一笑，故弄玄虚道：“此时大王尚未下旨。燕国来朝，乃头等大事，礼节上是万不可轻疏的，接见使臣一事还有待充分准备。”  

 荆轲心中微微一沉，知道秦王仍旧对自己此行多有防备，唯有不动声色，等待召见。  

 李斯将荆轲一行人安置在秦苑内，与秦王所居的王宫相距约五里。接连三日毫无动静。

与伏念带着天明逃离秦宫后，韩申一直隐身在咸阳宫附近，一面观察宫中的动静，一面等待与荆轲见面的机会。接连三日的等待后，他终于探听到荆轲一行已置身秦苑。  

 韩申全然无法得知那日他离开秦宫之后，究竟发生了什么。他更不明白，当日丽姬为何会在危急之际，毅然挺身护着秦王。  

 他不知道，丽姬究竟发生了怎样的变化？难道，她也和自己一样，变得更加在乎一个人的一切？而那令她在乎的人却不是荆轲，当然，更不会是自己，即使他是如此地奢望。但，为什么是秦王，他本该是丽姬最大的仇人，不是吗？  

 丽姬现今如何了？那暴虐的王，该是震怒之极吧？韩申知道，必须赶在荆轲进入咸阳宫前，见他一面。或许一切的不幸，还有挽救的机会。  


 刺秦前一日，秦苑中。  

 荆轲漫步庭院沉思之际，蓦然惊见一个熟悉的身影。  

 “大哥！”荆轲惊讶道。  

 “贤弟，终于让我见到你了！”韩申握住荆轲的手，激动道。  

 “大哥，你怎会出现在此？”荆轲警觉地探了一下四周，强忍激动道，“这里说话不方便，先进屋去吧。”  

 “你一直都在咸阳吗？”荆轲进屋后问道。  

 “是，我一直都在咸阳。因为……”韩申迟疑了一会儿，忽道，“丽姬，她在咸阳，你知道吗？”  

 “啊！丽姬！大哥你怎么会知道？”荆轲被“丽姬”二字刺痛了胸口。  

 “十年前，我凑巧在齐国边境遇到丽姬被一批齐军送往咸阳，本已出手将她救下，只可惜……”韩申难忍失望的神情，忽又想起进宫营救丽姬一事，连忙道：“贤弟，这十年来，我偶尔会潜入秦宫去见丽姬。”  

 “真的？她果真在咸阳宫内！”荆轲激动地道。  

 韩申沉默地看了荆轲一眼，缓缓道：“我告诉她，你来秦国了。还告诉她，我们会一起设法救出她。”  

 “大哥愿意和我一同营救丽姬？”荆轲喜道。  

 “当然，不过……”韩申不知如何开口告诉荆轲丽姬要他转达的话，话题忽转：“对了，贤弟，丽姬为你生了一子，我已将他带离秦宫了。”  

 “孩子！我的孩子！怎么会？他现在身在何处？”荆轲的心像是被人硬生生敲了一记。孩子？他和丽姬有孩子了！  

 韩申冷静地道：“你放心，孩子安然无恙。因为目前处境极为危险，不方便将他带在身边，他现与儒学大师伏先生在一起。目前更重要的是，你必须设法进宫去见丽姬一面，我担心她会有危险。我与伏先生带离孩子的时候，秦王也在场……丽姬，现今不知怎样了？”韩申终究抑制不住担忧的心情。  

 “天啊！丽姬……她的处境定是万分危险的！”荆轲也明白了情势。  

 “贤弟，大哥对不住你。是大哥无能，没能为你救出她。”韩申愧疚道。  

 “大哥莫要这么说，我们的孩子还是靠大哥才保住的，荆轲感激都来不及了，怎敢怪罪大哥？”荆轲忙道。  

 韩申适时提出了建议：“让大哥陪你进宫去吧，事成之后我们再一起带着孩子离开秦国。”  

 荆轲只觉一颗心在胸中砰砰乱跳，沉默了片刻，才低声道：“大哥，我……我不能离开秦国……”

韩申道：“你仍是要刺杀秦王吗？”
荆轲一惊道：“大哥如何知道我此行的目的？”
韩申笑道：“丽姬的猜测果然不错，这么多年，你仍是未放弃刺秦的目的。”
“大哥既已知道，便该理解，我这次来到秦国，是无法离开了，不论成功与否，还望大哥原谅，荆轲实是情非得已，至今已无路可退。”
“贤弟……”韩申欲开口。
“营救丽姬一事，荆轲定会设法解决。如今另有一要事恳请大哥成全，荆轲双膝一弯，忽拜倒在韩申面前。
“贤弟快别如此，有事大哥本当出手相助，何须如此？“韩申连忙扶起荆轲。
荆轲感激道：“既得大哥此言，荆轲使不再多言，只请求大哥明日一早立即带孩子离开咸阳，前往燕国。”
“贤弟不打算见孩子一面吗？”韩申惊道。
“明日就是秦王召见的日子，也是荆轲必须执行任务的时候，在此之际，实是不能多添牵挂，因此，那孩子就有劳大哥照顾了。”荆轲强抑心中的苦楚，继续冷静道：“若荆轲果真遭遇不幸，还请大哥成全，将孩子带到燕国后托付给剑术大师盖聂。”说着，他忽将长剑出鞘，倏地一剑划破手指，利落地扯下一片衣袖，以指为笔，以血代墨，在衣袖上洋洒几个大字，随后将之交予韩申，道：“见此血书，盖先生必能明白荆轲所托。”
荆轲又从胸中取出一块丝帛叮咛道：“这是我师公公孙先生的剑谱，又经鲁先生写了注解，请大哥代为好好保存，待孩子长大后，亲手交付于他。”
韩申双手接过血书及剑谱，紧贴怀中，郑重地点头允诺。
荆轲何尝不想立刻见到这不曾谋面的孩子，听这个失散多年的孩子叫自己一声爹，但荆轲心中明白他已无此福分。明白就是秦王召见之日，也是完成太子丹托付的重任之时，他如何能够在此存亡之际要一个无辜的孩子受累？更重要的是，他实在不忍让自己的孩子再经历一次失去亲人的痛苦。
“若顺利的话，我会设法在明日之前营救丽姬，再让她前往城外与大哥会合，也请大哥代荆轲好好照顾她。“说着，荆轲的双眼已被泪水浸润了。
“贤弟真的不让大哥一同营救丽姬吗？韩申仍待着一线希望。
“不，大哥，荆轲不能再让大哥涉险，万一我们两人同时遇难，那孩子……”
“我明白了，贤弟必是怕那孩子失去了最后的依托。”韩申一挥手，止住了荆轲的话。
“既然刺秦之举已是势在必行，那么……就让大哥代贤弟执行吧！”韩申忽然语出惊人，连他自己也感到莫名的震撼。这一句话是为兄弟说的，更是为了心中不为人知的执着说的。他一直都期待能够见到丽姬和荆轲团聚的一天，如今已是近在眼前了，身为大哥的人当然有成全的必要。

“大哥！”荆轲睁大了眼，激动道，“大哥何苦如此？荆轲若答应此等荒唐之事，便是万死也难辞其咎了！刺秦是荆轲注定的使命啊！就请大哥成全荆轲最后的希望吧！”言语至此，他几乎要失去理智。

“贤弟重托，大哥必会全力以赴。但你也千万要记住，大哥期待与你再度相见。”刺秦之使命岂是轻易能替代的？韩申登时也明白自己的一句话说得有多荒唐。他已不忍也不能再多言。成全，已是如今唯一有意义的作为。

“万事拜托大哥了！”荆轲又一次嘱托。

“大哥，那孩子，叫什么名字？”韩申正待离去，荆轲问了最后一句话。

“天明，荆天明。”韩申坚定道。

看着荆轲执着的神情，韩申忽有些害怕。他不能确定，除了生离死别外，一旦荆轲踏足秦宫，他还会承受怎样的打击。

除此之外，荆轲和韩申各自在心中还有着同样一件牵挂的事，谁也没说出口，谁也不愿让对方察觉。一个是将死之人，所以不能允许自己有牵挂的资格；一个是忠义之士，因此无法承认自己有牵挂的欲念。
晌午时分，卫庄自外头回来，见荆轲独自一人驻足庭中，神情黯然，浓眉紧锁，显得心事重重。

卫庄略一沉吟，上前探道：“荆兄，还在为秦王召见一事烦恼吗？”荆轲蹙眉道：“刚才李斯大人已经来过，说秦王已经决定就在明日举行盛大庆典，接受朝晋。”

卫庄心念电转，道：“既然如此，荆兄为何还愁眉不展呢？”

荆轲若有所思地看了卫庄一眼。从燕国至秦国的一路上，他早已察觉了卫庄异常的行径，碍于时间紧迫，一直没有机会多假思索、仔细留意。眼下，见卫庄主动关心，本有所顾虑而不愿说出心中隐秘，但一想起明日自己便要血溅秦宫，此时也没什么值得隐瞒的心事，当下叹了口气，道：“荆轲是想起了一位故友，知道她如今身在咸阳宫中，却不知此生是否还能相见，因而满怀愁绪。”

卫庄奇道：“是什么样的故人让荆兄如此念念不忘？”

荆轲低叹道：“她名叫丽姬，是我师父公孙羽的孙女，我们在燕国失散后，便再无消息。多年以前，听说她已经被秦王纳为妃子，居于宫中。”

卫庄点头道：“原来如此，宫闱森严，若想再见上故人一面实是困难之极啊！”顿了顿，他继续道，“不过，也许在下能助荆兄一臂之力，设法让荆兄见到这位丽姬姑娘。”

荆轲精神一振，道：“卫兄有何良策？”
卫庄笑道：“这几日我在咸阳街市闲逛，居然遇见一位幼时的好友，此人现是秦王宫中的一名宦官，还是后宫的总管。我想若有他的帮忙，定能叫荆兄如愿。”

荆轲更感奇怪，不禁疑惑道：“卫兄是如何结识这位宦官的呢？”

卫庄知道荆轲为人谨慎小心，当下详细说道：“此人名叫赵高，父亲原本是个驭手，专替赵国权贵驾车。当年我从卫国流落至赵国时，衣食无着，只得依靠母亲为权贵之家做针线度日，因缘际会和赵高一起玩耍长大。后来我离开赵国去习剑读书，而赵高则净身入宫当了宦官，被指派去服侍当时还是人质的秦国公子子楚。后来听说子楚在吕不韦的帮助下回国即位称王，赵高也就来到秦宫服侍嬴政。如今嬴政即位，他也就水涨船高，成了内宫的总管。”

荆轲点点头，道：“原来如此。只怕事过境迁，旧日之情容易淡忘，他是否还愿意帮这个忙？”卫庄笑道：“这点我倒也没有十分把握，不过赵高此人贪财好利，只要使点金帛，应该容易买通。”

荆轲把心一横，坚定道：“好，那就请卫兄代为引见！”


刺秦前一日，咸阳宫中。

“大王，一切都依您的吩咐仔细办妥了。”李斯躬身道。

秦王低头沉思，一时无语。“大王？”李斯不见秦王回应，轻轻唤了一声。秦王缓缓抬起头来瞟了李斯一眼，冷声道：“知道了，下去吧！”

李斯本还有事禀告，不知为何，看着秦王一张冷峻深沉的脸，李斯似乎隐隐感受到秦王的神情略带几分落寞，还有那命令的声音，仿佛也透着些许无力感。李斯暗想是否自己多虑了，眼前的人，是天下的王啊！他静静地退了出去。

秦王，是天下的王。天下的王，不能有落寞、无助的时候――这是天下人硬生生给他扣上的王者形象。

一个王能拥有的，必然数不胜数；但凡人的喜怒哀乐，是他毕生可望不可即的梦想。
第十二章 图穷匕见


荆轲采纳卫庄的提议，使金帛珠宝买通赵高。

赵高见了一摊金帛珠宝，心里早已乐上了云霄，表面上却还是迟疑了半晌才勉强答应。只见他一面暗笑着点收金帛珠宝，一面挥舞着手臂，扯着尖锐的嗓音，对荆轲道：“听着，我可是冒着极大的危险帮你这个忙啊，看在卫兄自小相识的情分上，我就带你入宫去见她一面；不过你要先换上宫中内侍的衣服，我才能带你进去。”

荆轲大喜，连忙答应。当下他和赵高的随从换了衣裳，坐上驭者之位。

由秦苑前往咸阳宫，先要经过繁忙的市集和大街，然后才转入幽静的林荫大道。大道穿过围绕王宫的护城河，直入宫城，拓展成可容十马并行的御道，尽头便是秦国最重要的处所――咸阳宫。

赵高当然不敢带着荆轲由正门直入咸阳宫，那里日夜都有秦国最精锐的军队守卫，擅闯者格杀勿论。他选择由后宫的角门进入，此地因距离秦王休息、议政的大正殿甚远，守卫相对松懈，而负责把守此门的也是赵高的熟人，故而赵高便领着荆轲由此通过，进入了天下最神秘的大秦王宫。

赵高指指两扇紧闭的大门，提醒道：“进去便可见到你想见的人了。不过我可提醒你，还有半个时辰，宫中禁卫便要换岗了，你进去看一眼说几句话就出来。若是误了时辰，宫门一关，那时你再想出去可就难了。”

荆轲此时心潮澎湃，根本不知赵高说了些什么，只是连连点头，推开了大门。
每往前踏进一步，荆轲都不禁想象和丽姬重逢的情景。他不知道，自己十年不见的师妹、妻子该有多大的改变？当她见了自己，又该有怎样的心情？

荆轲来不及想了，在他面前赫然出现一个熟悉的身影。一样不变的美丽容貌，不，该说是更加美丽的容貌了。荆轲一眼认出伫立眼前的身影就是他日夜苦思的人。那身影同样一眼就认出了荆轲。

两人相互注目凝视，久久不能言语。没有预料中的激动，就是这么静静地注视彼此，心中却似已诉尽了千言万语。

“师兄，丽姬早知道你会来，已经在此等你三日了。”良久，丽姬不带一丝惊讶的表情，冷静道。

“师妹……”荆轲一愣，一时有太多话语同时涌上心头，竟不知该如何开口。

“丽姬虽知道你要来，却不知你究竟所为何来。”丽姬又道。

“师妹，我想你想得好苦啊！”荆轲的情感终于决堤，他上前将丽姬涌入怀中。丽姬的泪水终于忍不住滑落他的胸膛。

“师兄，你过得好吗？”丽姬泪眼婆娑，轻声问道。

“不，少了你的陪伴，如何能好！”荆轲毅然道。

“韩大哥来过，他告诉我你会来，丽姬也相信你一定会来。”丽姬沉着道。她知道荆轲接下来要问的问题，先开口阻止了：“师兄不必问丽姬过得如何，丽姬过得很好，请师兄放心。请师兄为丽姬好好照顾天明，好吗？”

“师妹，你这话是什么意思？你难道不打算随我离开这里吗？我此行的目的，就是为了带你离开啊。”荆轲不解道。

丽姬沉默半晌，缓缓道：“丽姬离不开这里，离不开秦宫。”

“师妹！”荆轲大感惊讶，欲要再问。丽姬忽又冷静道，“丽姬有不能离开的理由，师兄愿意听听吗？”
“你说！”荆轲毫不考虑道。

丽姬给了荆轲一个深深的笑容，旋即转身道：“自从我来到秦宫后，夜里每每会做一个相同的梦。梦境里，出现了一整片很深很蓝的湖水，我感觉到自己正赤裸着身子在水中畅游。”丽姬的脸上，忽显出了无比畅快的神情，接着又道，“那感觉很是奇异，是我未曾体验过的。我看不清自己的脸容，但我觉得自己在那片湖水中仿佛幻化成了一尾鱼。”荆轲仔细听着丽姬缓缓道出梦境。

“师兄，你能否告诉丽姬，这样的梦境究竟意味着什么呢？”丽姬一转身，神色肃然地问荆轲。

荆轲不解丽姬的用意，沉思了半晌，才肯定地道：“自由。渴望成为在水中恣意畅游的鱼。就如同渴望获得自由。”

丽姬像是早已料到荆轲的答案，不假思索，立即又道：“鱼在水中恣意畅游，这不仅是自由的追逐，更是安定的寄托。”

丽姬的说法着实让荆轲深感纳闷，不解道：“安定的寄托？”

“试想，鱼离开了水面，失去的何止自由？一尾离开水面的鱼，注定是不能安定的。它必然会感到极度不安，于是奋力挣扎，想要重返水中。”丽姬神色自若，缓缓解释。看到荆轲不解的神情，借着又道：“丽姬的梦境并非就此结束了。正在水中无拘无束畅游的我，突然间感到一股巨大的力量将我拖出了水面。我看不见任何人，看不见是谁一把将我拉出了水面。我感到非常恐慌，赤裸着身子行走在陆上，不知该走向什么地方。”

“那样的丽姬，就是一尾离开水面的鱼。”丽姬忽然沉声道。

荆轲蓦然无言以对了。

丽姬见荆轲沉默了良久，微微一笑，道：“师兄明白我的意思吗？”

“师妹真是这么认为的吗？”荆轲仿佛有些了解丽姬的意思了，只是他仍旧不明白，是什么样的力量，让丽姬有了巨大的转变。眼前的丽姬，比荆轲的印象中要坚强许多，坚强得令他突然感到很陌生。

丽姬没有回答荆轲的问题，径自道：“如今，师兄既是为了刺杀秦王而来，却又要求我一人离开这里。那么，师兄就是那将我一把拖出水面，旋即又不见踪迹的人。”
“水中的鱼，即便有一天会失去畅游的权利，但只要它一刻没有离开水面，它就能感受一刻的安定。”丽姬的神色变幻莫测，叫荆轲更加不明白她心中真正的感受。他唯一能肯定的是，自己的确是有心无力了。

“丽姬真正想告诉师兄的是，秦王既能给丽姬这种安定的感觉，必然天下也有千万人会有如此感受。沟水不能翻船，师兄的决定，对整个大局而言，根本改变不了丝毫；刺与不刺，已非丽姬所能左右，也请师兄成全丽姬的自私，放丽姬一人待在水中直到最后一刻。”丽姬最后坚定地道。

“啊……当真是水能成汝，亦能废汝啊！”荆轲忍不住苦笑了一声，果决道：“刺与不刺，那更非我所能左右。天命已定，水里水去，火里火去，在所难辞！”荆轲终于明白了……

正在此时，忽见丽姬向他使了个眼色，荆轲立时心领神会：门外有人偷听！他灵机一动，故意提高声音说：“我将以秦王之剑刺杀秦王，让刽子手死于他自己沾满血污的剑下！”

“大王！需要派人将他擒住吗？”门外的赵高未见秦王有任何反应，不禁疑惑道。

“不必，他自然会来送死！”秦王清楚听见了一切，更明白了所有……他没有多看丽姬一眼，他不忍也不愿。未来该发生的事，他亦无法确定。 
廷尉府，迷失，灯火闪烁。

黑影有些惶恐地向李斯报告：“大人，小人无能！荆轲没让小人明日随同他上朝觐见大王。”

李斯对黑影说道：“此事早已在我预料之中了。我已做好安排，明天你就充当侍卫，好好保护大王。事关重大，务必小心谨慎，不得出半点纰漏！”

“是，小人谨记大人教诲！”黑影恭谨地回道。

“去吧！外面桌上就有一套侍卫衣衫；明日五更，你便乔装成侍卫，在暗处伺机而动，务必斩草除根，不得有误！”李斯挥手，果决道。

“是！”黑影谨诺，飘身出了密室。
刺秦当日，咸阳宫外，日出的苍穹下。

清晨的阳光，抚慰着不安的人心。荆轲第一次仔细留意到日出的灿烂美丽。

印象中，他用心刻划在脑中的景色，依稀只能是日落的苍穹。

那像是血色一样鲜艳的日落的苍穹，隐隐的像是在提醒着他：莫要忘了自己背负的使命，莫要忘了为自己的使命那个流过血的人，莫要忘了自己注定要为使命而流血。所以，他能忆及的苍穹，总是日落的颜色，血色的苍穹。他希望，今日的黄昏还能有最后一次机会，赞叹日落的苍穹之美――如同自己温热的鲜血染红的苍穹。他以为，那样的苍穹定然会比眼前蔚蓝的苍穹更美。

血色的苍穹，是此生永难舍下的执着，永不磨灭的记忆。

淡淡的薄雾尚未散尽。

荆轲身着特制的冠冕衣袍，手捧督亢地图，昂然立在御道尽头，神情镇静自若。在他身后的副使秦舞阳，手捧盛有樊于期的铜匣，面色泛白。

洪亮的迎宾号角已在御道两侧响起。荆轲定睛一看，淡淡的晨雾中，现出一座雄伟壮观的大殿，抬眼望去，那飞扬的勾檐，闪闪发光的殿脊，仿佛矗立在云端。

早有四名宦官上前，替他宽衣解带。荆轲微微含笑，任由宦官们搜检衣袍，他们甚至连发髻也摸过，确认没有武器之后，这才退避一旁。

“燕国使臣上殿！”
明亮的大殿上，除了赞礼官洪亮的声音，竟是鸦雀无声，落针可闻。跟随荆轲在后的秦舞阳在这种杀气肃穆的氛围中，不由低下了头，两腿竟微微颤抖起来。

在大殿正中的青玉案后，一个头戴黑色平天冠，身着黑袍之人，目光灼灼地凝视着荆轲。他的身形并不高大，但相貌阴鸷，不怒自威，目光尖锐冷酷，仿佛拥有一种透视人心的可怕魔力。

荆轲暗暗吸了口气。

他终于看见了那个令六国公卿、乃至天下百姓闻之色变的秦国大王――嬴政。

荆轲双手高举督亢地图，俯伏在地，朗声道：“荆轲奉燕王和太子之命，特来朝晋秦国大王，并奉上燕国特备的礼物！”

嬴政微微一笑，道：“哦，是何礼物？”

荆轲道：“燕国督亢的地图和樊于期的人头。”

嬴政点头道：“嗯，那么太子丹想从寡人这里得到些什么？”

荆轲道：“燕王和太子殿下只想和秦国结为兄弟之邦，并无他图。”

嬴政微微一笑，在他笑容的背后，却透着难言的冷酷。嬴政语气低沉，一字一字道：“寡人知道，太子丹派你前来的目的，并非如此简单。”

荆轲沉默片刻，忽然缓缓展开手中的督亢地图，道：“大王所虑极是，太子殿下派我前来，确实另有用意。这用意就是以督亢之地换取燕国一年的平安，太子殿下将联合四国，共谋伐秦。”

嬴政冷笑道：“果然不出寡人所料……”他端坐不动，双目电光隐隐，冷冷凝视着接近自己的荆轲。

他话音未落，随着荆轲逐渐展开的地图，一柄精光耀目的匕首赫然呈现。

图穷匕见！
荆轲匕首在手，再无半分忧郁，厉啸一声，身形飞掠如箭，直扑二十步外的秦王。他全身的精气血脉，几乎都凝聚在手中那柄削铁如泥的匕首上。

秦王嬴政也已看清这个勇气过人的刺客之面容，这张怒极却正气的脸。他虽然早有防备，但此时一惊之下，急忙闪躲，同时慌张地拔剑，然而他的剑居然被锁在剑鞘之中，一时无法拔出。

荆轲一搏未中，匕首割下了嬴政的一片衣袖。他迅速又扑向嬴政。嬴政已离开王座，绕着龙柱疾行。荆轲岂容嬴政逃脱，跃步追赶。那龙柱非常庞大，足有三人合抱之粗大，荆轲一时无法得手。

此时，大殿之上，秦国群臣个个愕然。围上来的侍卫们无法靠近荆轲，只能大声叫喊：“请大王拔剑！请大王拔剑！”

嬴政此时又慌又怒，眼见荆轲逼近，不得已大声喊道：“卫士就我！”

荆轲大喝一声，用尽全身之力，将手中的匕首掷向秦王面门。他这一击，竭尽了全身功力，更挟以“惊天十八剑”中威力最大的一招“游龙穿凤”，威力惊人。

秦王猝不及防，眼看那匕首即将刺中他的面门，突然，银光一闪，一把同样大小的匕首从旁射出，不偏不倚，正击中荆轲的匕首。于是，荆轲的匕首受力而飞向另一边，没入秦王身边的柱子。

一个瘦小的身影在暗处一闪即逝。

这时，秦王侍卫“风林火山”已经上殿，他们一齐上前围住了荆轲，众卫士剑戈齐下，顷刻之间，荆轲身上皆是创口，血流如注。而一旁吓得瘫软在地的秦舞阳，已被一拥而上的秦国卫士斩为肉酱。

可是荆轲却未倒下，他高大健硕的身形依然如山挺立。

鲜血恣意染红了森严的黑色殿堂。

染红的殿堂外，苍穹依旧蔚蓝。



第十三章 亡命天涯


夜幕垂。

“谁！”黑影直立帘幔外，闻声不动。

一阵疾风拂起里帘幔，熄灭了烛火，四周顿陷入一片黑暗之中。

“来人！”秦王大声呼道。四周仍是异常的沉静。

一道寒光忽闪，直射秦王的胸口。

黑影忽现帘幔之内，露出了一道凄厉的眼神。秦王才发现刚才的一道寒光其实是从这双眼里射出的。

黑暗中秦王感到一把锋利的匕首猛地刺向自己的胸口。秦王大震，那震撼几乎就要迸裂了胸膛。

震惊之际，他清楚地看到了一张脸，一张孩子的脸，还有一双本不属于一个孩子该有的眼。

“啊！”划破寂静的惊声尖叫。

“大王！”卫兵闻声而动。

烛火倏地亮起，四周一片通明，秦王方才清醒，黑影已消散。
那双眼，太深刻了。今晨在大殿之上秦王也见了同样一双眼。

那双眼的主人，已经不可能再出现在秦王眼前，甚至在梦中也不能在和他纠缠。一双已死之人的眼，震慑不了秦王；不过，那和他有着同样一双眼的孩子，即使是在梦里，亦像是活生生地出现在秦王眼前，那目光如此尖锐，叫他感到震慑。

一场梦魇，意外勾起了秦王历历在目的回忆。秦王惊觉到自己从未察觉，长达九年的日子里，一直都在他眼前的孩子，竟也有着这样一双眼……

“父王！”伏案中，秦王听见了天明稚气的呼唤，原先一张深沉着的脸，顿时现出了温煦的神色。

“明儿，好不睡吗？”秦王看着天明，就像是看见自己夺目耀眼的明天。

“孩儿不累，孩儿要陪着父王。”四岁稚龄的天明撒娇地蹒跚奔向秦王，圈住秦王雄厚的腰身。在此刻，秦王的心中，有着说不出的安慰，更有着永远不轻易显露的温情。已有许久许久，秦王都不曾感到这么放松过，刹那间，他仿佛忘了自己是个王。

“孩儿长大要和父王一样伟大。”天明睁着一双圆眼，眼睛眨巴眨巴地盯着秦王。他不知道什么是王，他只知道，眼前的这个人，是他心目中最伟大的父王。

“明儿觉得父王伟大吗？”秦王笑了。只有这一刻，他才能如此恣意绽放一个大王不常有的笑容。

多年来的抚育之情，以及丽姬而付出的爱屋及乌的关怀，早让秦王和天明之间生出了浓厚的父子之情。即便残酷的事实已然告诉他，此子是敌人之子，但孩子稚气天真的模样却总是徘徊不去。

秦王怀着极端矛盾而复杂的心情，想念起天明这个孩子，仿如一只孤鹰舔舐着流血的伤口般，痛苦而快意，不能自己。

正当秦王沉醉于温暖的回忆中，一双眼忽又无预警地出现在他的眼前，一双几乎叫他迸裂了胸膛的眼，一双让他永远不再绽放笑容的眼。

“来人！速传‘风林火山’上殿！”秦王大声断喝，恢复了一个王该有的冷酷。

王者――

天下之统领。

万人之景仰。

强者之典范。

弱者之庇护。

“杀无赦！”一声喝令，再度为他在大王与父亲的角色间划下了残酷的界限。



第二部 百步飞剑



第一章 紫藤花下 


秦地最盛，无如咸阳，披山带河，金城千里，而咸阳城中最大的一家酒楼，名字极其雅致，唤做“扶风楼”，门廊上刻着两个篆书写着“扶风”，乃是京城书法大家李斯的手笔。 
这扶风楼紧倚渭水而建，是咸阳城中少有的楼房建筑，从楼上眺看出去，渭水澎湃直往南方奔泄，宗山巍峨紧向北方横张，这一家小小酒楼，竟将秦地山水之姿尽收眼底。 
此时偌大的二楼上，只有一位面容清癯、有点儿书卷气的客人，若不是矮桌上横置着一柄宝剑，哪里分辨得出来他乃是秦王赢政座前首席护卫――卫庄。 
卫庄无心赏景，也不动筷，此时此刻能引起他兴趣的，只有酒。 
他孤身一人坐在扶风楼雅座上，醉眼茫然，自斟自饮。 
不到一年前，卫庄奉派到燕国卧底，阻挠燕太子丹刺秦大业。刺客荆轲假冒使者，带着督亢两地地图与秦国叛将樊于期的项上人头，前来晋见秦王赢政。但所有情况都被李斯率领的“潼山”组织给查得一清二楚，潼山首脑夏侯央之所以让荆轲上了咸阳宫殿，居然是为了秦王赢政想见荆轲一面。 
秦王赢政的爱妃丽姬，本与荆轲有青梅竹马之好，后来秦王逼迫齐国献美，齐王便虏来丽姬进献秦王，谁料丽姬进宫时已有身孕，后产下一子唤做天明，秦王虽知此子乃是荆轲与丽姬的骨肉，却爱屋及乌将他视为己出，荆轲刺秦不成，被侍卫当廷斩作肉泥，丽姬为此服毒自尽，却将爱子荆天明交给墨家义士韩申、大儒伏念，辗转托孤于“天下第一剑”盖聂照顾。 
秦王不知是为了斩草除根，还是不愿让在这世上唯一能羞辱他的人活下去，在荆天明离开后，派出与卫庄并驾齐驱的四大高手出去追杀，哪知这四大高手在乌江之畔，却为盖聂所杀。 
盖聂带着荆天明逃走，失去踪迹。但秦王要做的事，哪有这么轻易就能罢手的？ 
想到盖聂，卫庄心中百感交集，不知不觉中又伸手破开第二坛白酒上的泥封。 
“原来你先到了！”夏侯央登上扶风楼，看着醉眼迷离的卫庄说道：“咱们再等等，等我徒弟鲍野来了，咱们就走，你说可好？” 
卫庄瞄了夏侯央一眼，却不答话，只管继续喝酒。在卫庄心里其实是瞧不起这个江洋大盗出身、杀人放火采花劫盗样样都做的夏侯央。要不是因为夏侯央告知自己小师妹的下落，卫庄甚至不愿与他同坐一席。 
夏侯央心中也仇视着卫庄，外表却不表现出来。“这人凭什么做到首席护卫？看他一脸文气，功夫又会好到哪里？”夏侯央看着眼前醉醺醺的卫庄，想到：“必须找个机会，借谁的手杀掉他才是。”心底打着主意，脸上却是笑容满面。 
不一会儿，夏侯央的大徒弟鲍野来到，年纪轻轻的鲍野倒是亲切异常，上得楼来立刻扶起萎顿在桌上的卫庄，一口一个大哥地叫着，说道：“卫庄大哥，该出发啦。” 
喝掉两大坛白酒的卫庄，完全醉了，只是不理。 
“卫庄大哥，时间差不多啦，咱们该上路了。”鲍野又催道。 
卫庄放下酒杯，口齿不清地问：“……出发？……去哪？” 
鲍野笑道：“大王交待的命令，你难道忘了？当然是去宰了盖聂那些家伙。” 
“杀……”卫庄一个字一个字说道，“盖……聂……” 
听见自己口中吐出来的话，卫庄倏地站起身，目光炯炯霍然提剑，就像根本没喝过一滴酒似的，望向夏侯央与鲍野，肯定而宏亮地说道：“咱们走！” 


楚国蕲城，东城外阡陌纵横之间，一栋摇摇欲坠的茅草房里，盖兰艰难地拿着小木盆充作扇子，努力扇着药罐子底下的火。 
她忍住泪水轻声呜咽。荆天明张大了眼瞧着她，张开嘴好想说些什么，却终究是没发出声音。倒是原本熟睡一旁的伏念，听见哭声，一捋胡子便坐了起来。“兰儿，怎么啦？”伏念问。 
盖兰摇摇头，只是将目光投向了旁边简陋小床上，正运功疗养的盖聂身上。 
乌江之畔，盖聂虽奋力击杀了风林火山四大护卫，保住了荆轲的骨血，但也尝到了黑煞风临死一剑，多亏盖聂当时运起真气护住，才无致命之虞。 
盖聂已在这小房中，运气疗伤两月有余，伤口虽渐渐愈合结痂，却是气虚体弱无法恢复。盖兰等人为免暴露行踪，也是裹足不出，偶尔以身边财物去向附近田地中的农人换点食物而已。 
 

 伏念将盖兰拉出房外。他知道盖兰是不愿意在自己父亲面前说些什么的。伏念问道：“兰儿，到底怎么了？你爹的伤要不要紧？” 
听见伏念关心的语气，盖兰回道：“多谢伏先生关心，我爹的伤是不打紧的。” 
“傻丫头！”伏念故作生气，“都到了这个份上，你怎么不肯说实话呢？莫非把我当作外人了？” 
“兰儿哪里敢？”盖兰擦去泪水，深吸一口气说道：“爹的外伤已好，只是人虚气散，我看爹日夜调息，总是无法使体内真气顺畅运行。我真想为爹买些补气的圣品，像是灵芝人参什么的，可是这种药材这么贵，我怎么买得起？我没了办法，这才哭的。“ 
“所以说，叫你傻丫头一点儿都没叫错。“伏念回道，“要是说起武艺，我这糟老头只是个糟老头罢了；不过既然提到的是钱，哈哈，你瞧这是什么？” 
伏念从腰带中掏出一块黄金在手，在盖兰面前东摇西晃起地展示。 
盖兰瞪大了眼睛瞧着那黄灿灿的金子，只见这双眼凹陷、黄瘦干瘪的老先生笑嘻嘻地一会儿从袖子里头掏出一块，一会儿从鞋子里头掏出一块，一会儿从发辫里头掏出一块，一会儿居然又从内衣里头再掏出一块金子。 
盖兰万万想不到，一代大儒居然还有这一面，强忍住笑说道：“我还真没想到，伏先生您原来是个大财主呢？！” 
“哪的话？”伏念故意板起脸说，“想当初我在秦国宫中当教席先生，教了天明这么些日子，秦王总不好意思只给我老头吃饭是吧？这些钱老带上身上我还嫌重。如今可好，拿秦王的金子来帮助大侠，秦王要是知道了，还不气得七窍生烟，哈哈哈。” 
盖兰被伏念一逗，也笑也出来。转念一想，要是将来爹知道自己花了伏先生的钱，难免要被责骂，可是这时候也管不了这么多了，盖兰向伏念行了一礼，感激地说：“那就麻烦先生。” 
伏念道：“这等珍贵药材，量这僻静的乡下也没有，看来我还是走一趟蕲城吧。兰儿你等着，我去去就回。” 

  

随着伏念几次奔波于蕲城和小茅屋之间，盖聂也日渐恢复。十几天下来盖兰与伏念这一老一少，倒已如忘年好友一般。 
这天伏念又打算到蕲城采买，盖兰赶紧拦住他，说道：“伏先生，别麻烦，我爹已经好啦，不用再帮他买东西了！”伏念笑道：“你别瞎操心，我是要进城去帮我自己买点大鱼大肉，哈哈，当然啦，如果你帮我烹调的话，我是不介意分你们吃一点点的。” 
盖兰不再推辞，反说道：“既是如此，伏先生路上若是看见有趣的小玩意儿，顺便帮天明带一个回来可好？” 
盖兰转身回屋，刚推开门，便听得父亲盖聂说道：“伏先生又出去帮咱买东西了？” 
眼见盖聂身体终于痊愈，盖兰近日心情大好，一扫先前忧郁，明知父亲向来严肃，这时也忍不住故意开起玩笑：“是啊，伏先生夸口说他要帮你买只牛来补补身子。” 
盖聂一听哈哈大笑，想起正在熟睡的荆天明，连忙收住声音，回头瞧了瞧荆天明，只见这年方十岁的孩子，一张小小的脸蛋毫无生气，虽说这几个月他从来没有抱怨过，但是盖聂知道孩子心中其实有着满腹委屈。 
“爹！娘！”一声大喊从床上传来，盖兰以为荆天明醒了，走到床边，只见孩子满头大汗，紧闭双眼，原来是在说梦话。 
“爹！娘！你们为什么不要我了？”荆天明的阵阵抽泣声，使盖兰一阵心疼，她轻轻拍着他的背，又拿出手帕帮他擦汗，柔声说道：“天明不怕，你只是做了噩梦。” 
荆天明坐起身，望了望四周，涣散的双眼瞧见盖兰，又看到盖聂，这才渐渐想起如今自己身在何处。他伸手轻轻拨开盖兰正在为自己擦汗的手帕，说道：“兰姑姑，别担心，我没事。”说完翻倒身子，背对着两人，卷起棉被又假装沉沉睡去。 
屋子里一阵沉默，盖聂看向自己的女儿，发现盖兰也在看着自己。盖兰小声说道：“我看再这样下去不是办法，这几个月来天明吃不好睡不饱，气色越来越差，人也瘦了，您想我们是不是带他回家的好？” 
盖聂说道：“那太危险。秦王爪牙消息灵通，此时应已得知天明和我们一道，家，恐怕已经不安全了。” 
盖兰点点头：“那爹有什么打算？” 
盖聂沉吟了，说道：“为了天明的安全，我想我们还是找个地方暂时躲一躲。” 
盖兰轻轻握住盖聂的手，她深知父亲这辈子从来没有逃避过什么，如今说出这暂避风头的话来，实在是大大违背了他的个性跟原则，不禁叹息道：“爹，只盼你这番心意，天明长大能够明白。” 
盖聂看着躺在床上的荆天明，说道：“明不明白倒是其次，重要的是荆轲兄弟将他唯一的骨肉托付与我，如今他已死在秦王之手，我们能够做的，也只有好好将这孩子抚养长大成人。” 
“可怜的孩子，这么小就成了孤儿。”盖兰说着说着红了眼，却不知此时，那躲在被中假睡的荆天明，也是泪如雨下。 


“来来来！吃鱼罗。没想到吧？这么大一个蕲城，居然没有卖牛的。”只见伏念手提大包小包走了进来，砰砰砰放上桌子，嘴里笑嘻嘻地道：“人啊，不管做什么，都得先吃饱了。”伏念自得其乐地说了半天，这才发现盖聂和盖兰两人眼眶都红红的，他不得其解地问道：“这是怎么啦？大白天的你们掉什么眼泪？” 
“那是因为他们知道自己的死期到了。”一个声音阴沉地从屋外传来，三人脸色大变，躲在被窝中的荆天明也是一惊。盖聂提起剑，低声嘱咐：“你们待在屋里，千万别出来。” 
说罢长啸一声纵身而出，稳稳落在大门外。盖聂原本心想为了追杀荆天明不知来了多少秦王派出的手下，意欲先声夺人，孰料一出门，却只有三人。那为首之人正是自己追踪多年的仇家夏侯央，盖聂早知这武林败类已投靠秦王，但是站在夏侯央身边那人――盖聂几乎不敢相信，那不正是自己的师弟卫庄吗？  
 
 师兄，好久不见了呀。”卫庄毫无畏惧地看向盖聂，说道，“做什么摆出故作惊讶的样子？你从以前就是这样，老以为只有你做的才是对的，别人做的都是错的。” 
盖聂颤声道：“你，你投效了秦王？” 
“秦王乃是一代英主，我为他效力有何不妥？”卫庄答道。 
“那荆轲呢？是你出卖了他？”盖聂愤然又问。 
“也算不上出卖，他刺他的秦王，我只是做了我应该做的事。”卫庄说道，“我也不过就是挡下他刺向秦王的那一刀。至于将他剁成一团肉酱，那不是我下的手，我也不想居功。” 
“可恶至极！”盖聂大喝一声。 
“够了吧？我可不是来听你叙旧。”夏侯央不耐烦地吐出一句，追问着：“那孩子在这里面？” 
“竟然连一个孩子也不放过。”盖聂陡然目露精光，厉声说道，“这秦王当真丧尽天良，人人得而诛……”话还没说完，荆天明忽然冲了出来，满脸泪痕口中大喊：“我不信！你们都说谎！” 
当场众人皆是一愣，盖聂立即伸手一拦，拦在荆天明前面，口里断喝道：“兰儿快来！” 
盖兰眼见荆天明一面挣扎还要往前，情急之下将荆天明双手反剪，荆天明动弹不得，这才被盖兰担回屋内，口中兀自振振说道：“父王不会杀我的，我不信！我不信！” 
夏侯央朝鲍野投去一道目光，鲍野会意，当下使出自己的独门绝活“九幽寒冰掌”，向还在惊愕之中的盖聂偷袭而去。 
盖聂突然觉得两道凌厉的掌风向自己的后脑勺盖下，回头一看，却是一个从没见过的年轻人拍掌向自己打来，盖聂赞道：“好掌法！”话音未落，早一个转身避开掌风，奇快出剑。 
盖聂为保荆天明，打算速战速决，以致一出手便是自己的独门绝技“百步飞剑”中的杀招“草长莺飞”，这一剑并非刺向鲍野，而是招呼上了自己多年宿敌夏侯央。 
夏侯央见得这一剑，恰似九只灵动黄莺飞来纷袭自己胸口，也顾不得出刀、顾不得面子，猛然下蹲，向后两个翻滚，这才灰头土脸地躲过盖聂这一剑。鲍野在后瞧见盖聂武艺居然如此高强，一招就让自己师父吃了大亏，天性狡猾的他已知今日讨不了好，当下用心观察四下地形，寻思脱身之计。 
夏侯央眼见盖聂一招招攻来，自己挥刀挡格，左支右绌，卫庄和鲍野却没事人似的，口中不禁大喊着：“卫庄、鲍野干什么？还不快上。” 
盖聂一剑落空，手腕一抖，使出“雨打梨花”，满天的剑影顿时扑天盖地而来，但是这会儿笼罩在他剑光之下的，已是夏侯央、卫庄、鲍野三人。 
三人各功夫共同抵御盖聂的“百步飞剑”，或攻或守或围或战，情势登时逆转，盖聂已是防守居多，攻击得少。夏侯央小人得势，一边进招一边阴笑起来喊道：“没想到你还有个如花似玉的姑娘，待老子杀了你，便进屋去品题品题你女儿。” 
盖聂一听此言，怒火攻心，他万万没想到，多年不见，自己的师弟卫庄武功进益如此之大，几翻攻击下来，几乎都是卫庄将自己的剑招拆解，护住了夏侯央，若是自己不能诛杀这个恶贼，又怎么对得起被夏侯央害死的小师妹？ 
原来二十多年前，卫庄与盖聂有同门习艺之谊，两人天赋极高，尽得师父真传。盖聂为人潇洒中不脱忠厚，卫庄行事不拘小节，性格虽异，两个倒也相处得来。 
没想到，后来两人竟同时爱上了小师妹，盖聂与小师妹洞房花烛之夜，卫庄只有黯然离开，从此再也没有出现在两人面前。 
如今师兄弟再度相见，卫庄满脑子只想杀了盖聂，多年来按捺不发的恨意在此刻翻江倒海，他的声音有些发颤，一边一出招一边说：“盖聂！你受死吧。你夺走了小师妹，又杀了她，今日我要为师妹报仇！” 
盖聂登时脑中一轰，胸口像是给谁重重敲了一记：“师弟，你说什么？谁告诉你我杀了师妹？” 
卫庄目如喷火，斜眼瞄了一下也在苦战中的夏侯央，手里一剑快过一剑，说道：“你以为没人瞧见你下的手吗？就是这夏侯央，在你屋外亲眼所见。” 
“夏侯央你个奸贼，竟敢诬陷于我。”盖聂怒道。 
就这么一个分神，卫庄的剑已经由下往上，刷地削落自己胸前一片衣襟，剑尖直抵盖聂咽喉，盖聂向后一仰，避过了这一剑，弯腰旋身脸孔朝下，状似失去重心向下扑倒，同时将剑向后方斜刺而去，正是“百步飞剑”中的第五式，卫庄见他使得精熟，不禁喝道：“好个落霞残照！” 
 
 
 只见卫庄身体微微一侧，状似醉卧急往下扑，肩膀一带，长剑后翻斜刺出去，也是一招“落霞残照”，当的一声，清脆响亮，两把长剑剑尖一触即收，卫庄与盖聂的脸眼看就要贴地，两人却又同时藉由方才长剑与对方互格的劲力巧妙一旋，双双站定。 
“就算你再怎么恨我，也该知道我这辈子从不说谎。我现在就告诉你……”盖聂长剑朝旁一指，声音竟也微微发颤，“杀了你小师妹之人，远在天边，近在眼前，便是这夏侯央！” 
夏侯央正自吃惊，原来卫庄也会使“百步飞剑”。不知这师兄弟二人话题怎么一转，便说到了自己。 
卫庄听得盖聂这一语，硬生生收势，他深知师兄盖聂为人正直从不打诳。卫庄瞥过眼去瞪着夏侯央，说道：“是你！你居然杀了她。”夏侯央奸计被破，也不在乎，说道：“是我又怎么样？你那小师妹，年轻虽然不小了，风韵倒好，我也不过就将她给……尝了一尝，又怕她没法做人，干脆她杀了，你要是不服气，那好，等我回到咸阳，也把我小师妹给你尝尝，咱们不就扯平了吗？” 
“是你！你骗得我好苦。”卫庄暴怒起来，剑尖轻点，一招“草长莺飞”突向夏侯央袭去，“是你！我就先要了你的命！” 
夏侯央心想卫庄与自己同为一主，就算卫庄想跟自己算帐，也会先杀了盖聂再说，没想到这看起来文弱的卫庄，出剑如此神速，霎时九只黄莺向自己胸口翩翩飞舞而来，他大惊之下情急喊道：“鲍野，快帮师父！” 
可惜的是，连个鬼影都没出现在夏侯央面前。 
九只黄莺飞上他的胸口化作了九道血光，鲍野早在盖聂说出往事前就已拔脚开溜，那时卫庄、夏侯央两人的注意力都在盖聂身上，谁也没发现身边突然少了个人。 
夏侯央看着卫庄手中沾满自己鲜血的长剑，吐出最后一口气说道：“鲍野，你……你这小兔崽子……”话没说完，两眼一翻便倒了下去。 
“就剩我们两个人了。”卫庄向后退开两丈，从袖中掏出一条银链，扣上剑柄，摆出“百步飞剑”的起手势，冷冷对盖聂说道：“扣上你的银链！”盖聂看着自己的师弟，无奈地一声叹息，也将自己的剑柄扣上与卫庄手中同式同款的一条银链。 
这两条银链，是两个当年学成“百步飞剑”之后师父所送。一般人只知这套剑法招式精巧，殊不知“百步飞剑”精髓乃是将剑法与鞭法结合，使短兵器与长兵器相互截长补短，一条银链拴在剑上，以链控剑使将出来，能在百步之外取人性命，是以称之为“百步飞剑”。 
两条银链，系出同源，十多年后相见却是以性命相搏，盖聂心中不无感叹。 
盖聂、卫庄两人，凝视着对方不曾言语，只是将手指微微叩动银链，两把长剑跃然出舞在半空之中。 
两人将“百步飞剑”八式，一一使出。 
两把长剑几乎没有相遇，剑招未老已然变招，毕竟两人都太熟悉这剑法，也太熟悉对方了。 
盖聂使到最后一式“拂袖而归”，眼见仍是不分上下，说道：“别打了吧？师弟。“ 
“谁是你师弟？”卫庄回道：“今天不是你死，就是我死。我还等着拿你和那孩子的头，回咸阳领功。” 
听得此语，盖聂突将长剑收回在手，举剑至胸前，身形一沉，摆出了只要是习武之人均要修习的入门步法――马步。 
卫庄一看大笑起来：“这么拙的功夫，你也敢拿出来用。”说罢，银链一抖，使出“草长莺飞”向盖聂逼来，盖聂不避不闪，只是将手中长剑慢慢平推出去，原来快如黄莺飞舞的剑法，却被这一柄慢剑制住，不由自主地拖泥带水起来；“草长莺飞”的九朵剑花尚未使全，一股凝重的剑气便已经进逼卫庄胸前。 
卫庄心下一惊，自盖聂头顶一翻而过，当下急速变招化成“满霞残照”，身子尚未扑地，长然已然向后斜刺，谁知盖聂连头也不回，马步不动，全身端若泰山，仅仅是将一柄长剑向前向后一翻，朝自己的腋下又是慢慢平推而出，原来如同晚霞由天扣地的剑法，再度被这一柄慢剑绊倒，凌厉之势大减，当的一声，卫庄手中连剑带链已经被打得歪斜出去。 
“盖大侠什么时候投了别的门派，学到这等难看的功夫？”卫庄扯动银链收剑回手，忍住惊慌，冷冷说道。 
盖聂蹲着马步，缓缓伸直右臂将长剑平举，沉声说道：“这是师父他老人家晚年沉思武学之体，领悟了万法归一之道，深悔当年少时所创百步飞剑华而不实，将其废去，化繁为简，从此之后百步飞剑只有三式。方才我所使出的，便是第一式――一以贯之。” 
“好！我便领教你的高招！”卫庄说罢扯动银链向上炫出一圈剑光，使出“众川奔海”，大喝一声将手腕向下一带，身子瞬间半空拔起，两脚轻点银链，翻出左掌，掌风与长剑便同时向盖聂直扑而去。 
盖聂还是以一招“一以贯之”相向，盖聂道：“师父曾对我说道，若是有机会，要我将这三招剑法传授与你，可惜你身入歧途而不知悔改，今日我不得已只好以这剑法代师父教训你。” 
说罢盖聂举剑平胸一刺，慢似老牛举步，缓缓往卫庄前胸而来，但不管卫庄如何变招抵挡，那剑总是不愠不火地前进，终于以“一”的姿态悄然无声直直平刺进卫庄右胸。 
夕阳西下，一抹绛红色的云彩笼罩天空，黄土地也被染得殷红，卫庄倒在地上，胸口渐渐被涌出的鲜血渗透。 
“你杀了我呀！”卫庄硬气说道，“不要犹豫，你不是天下第一剑吗？”盖聂看着这个曾经与自己同窗习剑的师弟，发现自己无论如何也下不了手，长叹一声说道：“你走吧！” 
“走？走到哪？”卫庄自失一笑，低头从怀中掏出一支尾端雕有紫藤花的木花发簪。转瞬之间，他竟露出无限怜爱的神情，望了望那支发簪，这一瞬间卫庄好像回到从前，那个自己与年少的盖聂、可爱的小师妹，一同练武嬉笑的苍郁山林。 
卫庄轻声地说着话，好像是对盖聂说，又好像仅仅在对自己言语：“这簪子是当年我送给小师妹的定情信物，没想到，为了你，小师妹竟把它退还给我。这么多年来，我一直带在身上。” 
卫庄完全没有再抬头看盖聂一眼，只是盯着手中的木头发簪瞧，那里仿佛有一个姑娘正他微笑。 
紫藤花下，笑靥如花。 
他看着那姑娘的脸，自己也笑了：“你记住，我永远不会死在你手里，而是死在我自己手里。” 
卫庄毅然拿起发簪向自己的头猛然一戳，随即缓缓倒倒自己的血泊中，脸上却带着幸福不已的表情。 
夕照向晚，人亡物在，盖聂上前抱住卫庄，失声大哭。  
 
 第二章 隐姓埋名 

夜已经深沉，散落在阡陌之间的农家们早已睡去。黑暗之中，朔风袭来，稻海翻腾，穗波滚地，一名身穿青衫绣裙的女子沿着碎石子路迤逦走来。 
“哎哟！”青衣女子停下脚步，口中抱怨道，“什么东西，害得姑娘脚疼。” 
低头看去，原来是一个人横躺在路旁。这人胸膛并无起伏，口微张，双眼圆瞪，身体倒是尚未僵硬，看来才死去不久。 
这青衣女子在浓浓黑夜中碰到尸体，非但不害怕反而蹲下身去，伸手抚摸尸首。一口吴侬软语细数道：“一、二、三……胸口开了九个一样大小的洞。哼！真是的，既是一样，开一个洞不就够了吗？”这横尸路旁之人正是中了卫庄“草长莺飞”一命呜呼的夏侯央，那女子双眉一蹙显感乏味，失望地道：“唉，太无聊了。” 
她站起身来正要离开，走没几步，又是“哎哟！”一声停了下来，这下不怒反嘻嘻一笑道：“好啊！又来了个死人！今天本姑娘的运气真是好。”她开心地又蹲下身子，再度检查起来，只见卫庄的右胸口上，仅有一道扁平、毫不出奇的伤口。青衣女子气愤之下破口大骂：“这是谁下的手？这种伤随便谁拿把刀不是都能切出来吗？杀人用这么无聊的伤口，真是缺德！” 
“去！”青衣女子边骂边踢，恶狠狠地踹了卫庄两脚，血从尸体的胸口处喷了出来，沾上了她的脚，小腿间感到一阵温热，她不禁一愣，心想：“难不成这人还活着？” 
她秀眉一挑，伸手就朝卫庄鼻下探，仅是一息尚存。“可惜呀，可惜，谁叫你引不起本姑娘的兴致，看来你是活不到天亮了。”说完起身，两手拍拍，显然就是要走，却又忽然“咦”了一声。 
她饶有兴致、深情款款望向了卫庄的头。 
卫庄的头上，一只刻有紫藤花的木花头簪，破脑而入。 
青衣女子这下喜形于色，掏出火折点亮，凑近细看。瞧了半天，越看越感觉兴奋，有时仰头望天，喃喃自语，一下子说：“可以可以，对啦，可以这样……”一下子又连连摇头说，“不行不行，想来是行不通……” 
她忍不住再低头端详，站起身又蹲下去，站起身又蹲下去，如此反复，似乎在思索着一件极为复杂的事情。女子解开自己身上的包袱，取出一颗馒头，一边大口大口地咬着，一面推敲，直到她咽下最后一口馒头，转头瞧见了夏侯央的尸体，这才面露喜色，笑逐颜开，说道：“对啦！何不废物利用？” 
当下青衣女子提起卫庄走向旁边的一所小房子，敲了半天的门，都无人回应，她心想：“原来是一间空屋，姑娘我今天真是太走运了。” 
小心翼翼地将卫庄摆上床后，又是对着头上的伤口一阵凝视，这才依依不舍地转身到屋外，将夏侯央的尸体七脚八脚踢进屋来。 
这行为诡谲的青衣女子，正是江湖上赫赫有名的神医端木容。 
端木蓉一生醉心于医术，对于男女情爱、江湖争斗全都视而不见，什么仁义礼智、奸恶狠毒，她也毫无感觉，如今年近三十，仍是孤身一人，随性所至、四处巡游，只盼能碰见一些疑难杂症，难一难自己的巧手。 
她将裙摆撒开成一条条绷带，缠上自己双手，又拿出一把锋利的匕首放在火上烤红，在屋里找到一只破碗，又出门东挑西捡，选了一个约莫巴掌大的鹅卵石回来，左顾右盼之后，终于在柴堆上找到一把拨火钳，端木蓉将这些东西放在摇摇欲坠的小桌上，自顾自地说道：“看到也只好将就着用了。” 
此时的卫庄已是气若游丝，端木蓉却置之不理，反而是先拿起匕首，刷地一声，剁下了夏侯央的右手。端木蓉将断手放在桌上，自己舒舒服服地坐下，仔细地用匕首将那手上的肌肉跟皮肤慢慢剔除，只见她一边割，还一面自得其乐地唱着：“秋兰兮蘼芜，罗生兮堂下；绿叶兮素枝，芳菲菲兮袭予；夫人自有兮美子，荪何以兮愁苦……” 
端木蓉搞了好一会儿，方拿起那只只剩下白骨的手臂，靠近烛光观察，赞赏说：“嗯，这是一只很好的手嘛！”她踢了踢倒在桌下少了一只手的尸体，轻松地说道：“看来你生前，吃得可真不错，你说是不是？” 
啪哒地一声响，她用拨火钳将白骨击碎，然后挑选了一块碎片放进破碗，用鹅卵石将其碾碎成粉；又选了一块宽一点的白骨，削平打薄变成一个小圆片。 
 
 “很好！”她自言自语地说道，“现在开始好玩的要来了。” 
“哎哟！”端木蓉猛然想起，这人的胸口还有一道无聊至极的伤口，“唉，这菜虽讨厌，不吃又是不成。”这种伤口在神医端木蓉眼中，简直就像小孩儿顽皮跌破了膝盖，做母亲的只要吐点口水上去，就算是医治过了，只见她三下五去二，就将伤口整理妥当。 
“哈哈！”处理完毕，就听得端木蓉对着卫庄一阵欢呼，说道，“这位哥哥，猛的来啦，你可躺好了。”此时卫庄伤势沉重，意识早已不清，别说根本听不到端木蓉言语，就算听到了，也是哪都不能动，自然是乖乖躺好的命。 
端木蓉走到床边，手腕一拨，将卫庄头上伤口附近的头发一一削去。那根发簪在端木蓉眼里，现在看起来可清楚得多，只见她一手稳住发簪末梢，另一只手则以匕首轻轻地沿着发簪四周挖下了卫庄些许头骨，刚开始鲜血像流水一般涌出，溽湿了她的衣襟，不过端木蓉完全没有发现，此刻她所有的注意力都放在那奇形的伤口之上。 
伤口附近已经净空，端木蓉退开一边。 
卫庄当时实是立意自戕，下手不容情，这发簪虽是木造的，质地颇为松软，但在卫庄的内力相逼之下，竟也破开头骨。幸得骨头坚硬挡住大部分来势，不过这发簪的尖端处毕竟还是戳入了脑中。 
端木蓉眼望这发簪竖立于伤口之上屹立不摇，心知应是有一部分戳进了这个人的脑中。若是使硬将它取出，恐怕一发不可收拾，端木蓉沉吟一声，低声说道：“看来只有如此。” 
她五指一挥，削下发簪外露的部分，至于陷入脑中的那一小截，竟然视若无睹，发簪一旦取出，便直接将准备好的圆形小骨再度截合，，盖住伤口，又取骨粉布满其上将洞填满。端木蓉得意地看了看自己的杰作，这才取出金针，引线将伤口缝合，如此一来，这发簪的前端是永远留在卫庄头中了。 
曙光乍现，现在唯有等待而已。虽然端木蓉并不在乎这人到底是生是死，不过万一他活转过来，自己怎能错过这骄傲的一刻？ 
虽然忙了一夜，此时端木蓉脸上却不显疲态，卫庄的呼吸声从床上传出，听起来比前半夜更加深沉，端木蓉左顾右盼，瞄见夏侯央的尸体，心想：“何不就用这个人来打发一点时间呢？” 


黯然离开蕲城的盖聂，带着女儿、伏念跟荆天明一行人默默地往东北走。“父王不会杀我的！我不信！”在秦国的追兵面前，荆天明所喊出的这句话，在盖聂心底挥之不去。 
究竟该如何让一个十岁的孩子明白一切？他并没有做错什么，是不可阻的洪流冲散了他的过去，将他推到此刻尚看不见未来的位置上。盖聂苦恼了多日，这一晚终于把天明叫到跟前，想开口，却又词穷，只听得自己说道：“天明，你知道我是谁？” 
“知道，您是盖聂，大家都说您是天下第一剑。” 
“那么你是谁？” 
“我是……天明，我娘是丽姬。”孩子答道。 
“那你爹呢？”盖聂再问。这次荆天明却抿着嘴，没有回答。盖聂暗暗叹气，正色对孩子说道：“你爹叫荆轲，一位英雄。” 
天明撇着头只是望向窗外，盖兰见父亲无话，接着说：“天明，这一路来，你也亲眼瞧见了，外面有很多坏人要杀我们。那些坏人都是……秦王的手下，你记住，以后不管对什么人，都千万不要再提起过去的事，你知道了吗？” 
荆天明僵硬地站着，也不点头，也不说话，小小的脸蛋上没有什么表情，谁也不知道他心里究竟在想什么。 
盖兰见他如此，知道再多说也没用，叹息道：“过去的事情，就把它忘了吧。” 
盖聂则道：“过几天等我们找到地方，安顿下来，我就开始教你练武。”说到这里又顿了下来，盖兰再度接口道：“天明，你想不想学百步飞剑啊？” 
荆天明用力地点了点头。 
“好孩子，”盖聂微笑，问道，“知不知道为什么要练武？” 
荆天明望着盖聂和盖兰，心想：“要是我会武功，就不怕坏人了；要是我会武功，就不用跟你们在一起，也能回到爹身边了。”口中却答道：“我要练武功好保护自己。” 
“好，有志气，”盖聂点点头说道，“从现在开始，我便收你为徒。”盖兰笑着鼓励道：“还不快叫师父？” 
“师父。”荆天明恭恭敬敬地跪下，给盖聂磕了三个头，盖聂欣慰地摸了摸他的头，连声说道：“好，好，好孩子。” 

小屋内，夏侯央的尸体搁在桌上，早已被开膛破肚，端木蓉两手在尸体的五脏六腑之间掏来挖去，神情专注。空气弥漫着一股刺鼻的药味和微微的腐臭，端木蓉为了延缓尸体腐烂，早已将尸身以药水浸泡过，饶是如此，几天下来，尸体也已经开始有些腐烂的迹象了。 
端木蓉知道时间不多，她得早点看完。 
卫庄不知道自己究竟昏迷了多久。他连自己究竟是否活着，都无法确定。当他迷迷糊糊张开双眼，只觉脑中昏沉，浑身疲软，想要开口发出声音，却没半分力气。 
“我是死了，还是活着？”他想。 
朦胧中卫庄瞥见身旁人形晃动。卫庄勉力睁眼，想看得更清楚，赫然瞧见夏侯央躺在桌上，圆眼瞪向自己，身体从脖子以下却被一字剖开，内脏悬挂在外。一个女人背对着自己，拿着小刀，割下心脏捧在手中，陶醉不已地用刀猛戳，嘴里还愉快地哼着小曲。 
“看来我毕竟还是死了。”卫庄一阵惊骇，当场又昏迷过去。  

 盖聂一行人一路向东北而行，似乎是往齐国而去，但走出楚国国界不久，便绕进了荒野栈道，径往楚国淮阴而去。 
“这可真是走了好多冤枉路。”伏念一边捶着自己的腿一边说。盖兰回道：“没办法，爹的意思是说，为了甩开跟踪我们的人，只好多费些脚程。” 
四人来到淮阴天还没亮，街道尚属冷清，但有些勤快的店家已经点起烛火准备做生意了。肉贩子背着整头对剖的猪，农人挑着翠绿欲滴的蔬果，刚煮沸的豆浆清香则从小铺子中蒸腾而出。大街上一间客栈门口，店小二拿着抹布揩拭着已经够干净的门框窗花，看到盖聂一行人经过，热情地招呼着：“老客这么久都不上门，快请进来坐坐，用点什么？” 
“哦？”盖聂道，“真是好记性，我八年前来过一次，你也记得？”说罢，开开心心就往店里头走。伏念一屁股就往矮桌旁的炕坐下，呼喊着店小二添水倒茶递毛巾，他拿起热呼呼的毛巾擦过脸，笑嘻嘻说道：“是呀是呀，真是好记性，我从来没来过，想必你也一定记得我了。” 
店小二的招客伎俩被人说破，讪笑一声，连忙招呼其他客人去了。 
盖聂吃过包子、喝过清茶，终于感到松了一口气，说道：“兰儿，爹经过一路上的思索，觉得这淮阴城，应该就是咱们能安顿下来的地方。” 
“怎么说？”盖兰问道。 
“一来是这淮阴位在南方，想那秦王的势力暂时达不到这里。”盖聂又说，“二来爹在这里也没认识什么人，若要隐姓埋名，不招惹什么人，想来也比较容易成功。” 
伏念吃完一口包子，说道：“怎么会？我瞧那店小二，就跟你挺熟的。”说完，看到盖兰瞪了自己一眼，连忙改口：“唉，这店里的包子怎么这么难吃？” 


卫庄再度张眼醒来，已不知过了多久，他半张眼皮，意识朦胧，只觉四下昏暗，好一会儿一丝淡淡的银光渗入眼中，这才隐约见物。 
卫庄瞥眼一瞧。 
月光自窗外斜射而入，照亮了一副干干净净白白苍苍的骷髅，从头至脚，人形完整，独独缺了右手手骨。 
一个女子坐在骷髅前，盯着它连连点头，不断发出咯咯轻笑，她手里还抓着一根骨头，送入口中，正津津有味地嚼着。 
卫庄心想：“我这一生闯荡江湖，没想到死后堕入地狱，落到被女鬼啖食的下场。”不禁倒吸一口寒气，这一动头上却传来阵阵剧痛。 
眼见那女鬼缓缓向自己走来，卫庄眼前一暗，只是呻吟。 
端木蓉听得床上传来声响，连忙赶来探视，只见卫庄脸色惨白，嘴唇发颤，瞪大双眼茫然盯住自己手中吃剩的鸡腿骨，两眼一翻又昏了过去。  
 
 盖聂一行人一路向东北而行，似乎是往齐国而去，但走出楚国国界不久，便绕进了荒野栈道，径往楚国淮阴而去。 
“这可真是走了好多冤枉路。”伏念一边捶着自己的腿一边说。盖兰回道：“没办法，爹的意思是说，为了甩开跟踪我们的人，只好多费些脚程。” 
四人来到淮阴天还没亮，街道尚属冷清，但有些勤快的店家已经点起烛火准备做生意了。肉贩子背着整头对剖的猪，农人挑着翠绿欲滴的蔬果，刚煮沸的豆浆清香则从小铺子中蒸腾而出。大街上一间客栈门口，店小二拿着抹布揩拭着已经够干净的门框窗花，看到盖聂一行人经过，热情地招呼着：“老客这么久都不上门，快请进来坐坐，用点什么？” 
“哦？”盖聂道，“真是好记性，我八年前来过一次，你也记得？”说罢，开开心心就往店里头走。伏念一屁股就往矮桌旁的炕坐下，呼喊着店小二添水倒茶递毛巾，他拿起热呼呼的毛巾擦过脸，笑嘻嘻说道：“是呀是呀，真是好记性，我从来没来过，想必你也一定记得我了。” 
店小二的招客伎俩被人说破，讪笑一声，连忙招呼其他客人去了。 
盖聂吃过包子、喝过清茶，终于感到松了一口气，说道：“兰儿，爹经过一路上的思索，觉得这淮阴城，应该就是咱们能安顿下来的地方。” 
“怎么说？”盖兰问道。 
“一来是这淮阴位在南方，想那秦王的势力暂时达不到这里。”盖聂又说，“二来爹在这里也没认识什么人，若要隐姓埋名，不招惹什么人，想来也比较容易成功。” 
伏念吃完一口包子，说道：“怎么会？我瞧那店小二，就跟你挺熟的。”说完，看到盖兰瞪了自己一眼，连忙改口：“唉，这店里的包子怎么这么难吃？” 


卫庄再度张眼醒来，已不知过了多久，他半张眼皮，意识朦胧，只觉四下昏暗，好一会儿一丝淡淡的银光渗入眼中，这才隐约见物。 
卫庄瞥眼一瞧。 
月光自窗外斜射而入，照亮了一副干干净净白白苍苍的骷髅，从头至脚，人形完整，独独缺了右手手骨。 
一个女子坐在骷髅前，盯着它连连点头，不断发出咯咯轻笑，她手里还抓着一根骨头，送入口中，正津津有味地嚼着。 
卫庄心想：“我这一生闯荡江湖，没想到死后堕入地狱，落到被女鬼啖食的下场。”不禁倒吸一口寒气，这一动头上却传来阵阵剧痛。 
眼见那女鬼缓缓向自己走来，卫庄眼前一暗，只是呻吟。 
端木蓉听得床上传来声响，连忙赶来探视，只见卫庄脸色惨白，嘴唇发颤，瞪大双眼茫然盯住自己手中吃剩的鸡腿骨，两眼一翻又昏了过去。 


从淮阴城西走出不远，盖聂鉴于“小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝”的说法，让盖兰到此处觅一间屋子，打算就此安顿下来教养荆天明。说也奇怪，这居处靠近淮阴大城自是车水马龙，行人络绎不绝，但左近屋舍中却住人不多，房舍虽是连绵相迭，却几乎全是空屋。 
盖兰因下订之时，房东仅仅只收了一钱三分银子的年资，料想所租房舍必是陈旧荒颓不堪，此时与父亲、天明、伏念同来此处，推开屋门却见竟是一套两进的木屋，中间以一个小院子隔开，屋顶梁木俱都完好，不禁喜出望外。荆天明毕竟年少，乍到新居便兴奋地穿进穿出，指着二进房后说道：“师父您瞧，好大一片竹林。” 
盖聂望见一片青翠竹林，很是清雅，竹林中一座房舍伫立其中；竹林外一座大门挂着一块横匾，以篆书题到“琴韵别院”四字，显是有高人雅士居住其中。 
盖兰说道：“天明来帮忙烧火沏茶，给你两位师父。”天明点点头，随着盖兰走进厨房。盖聂见两人去了，对伏念一揖说道：“一路上多亏伏先生相助，如不嫌弃，何不一块儿同住？”盖聂心知伏念视钱财如身外之物，出手最是大方，一路下来恐怕早已将财帛花尽，是以此时开口询问。 
伏念却说：“盖大侠，无庸为老朽担心。”伏念摸摸胡子，故做得意状地说：“老朽虽然不才，但初到淮阴，已与文友相会，城中木桐巷内还有一间学堂，等着老朽前去主持呢。”盖聂一听也不坚持，当下便道：“那太好啦，我还忧心天明的学业就此停摆，看来日后还是麻烦先生了。” 
 
 “哪里哪里。为人师者得英才而育之，亦人生一大快事。”伏念口气一转，对盖聂挤眉弄眼又说，“何况老朽开班授课，却无学生，那岂不是要饿饭了吗？”两人哈哈大笑，接过盖兰递过来的茶，畅谈一夜不提。 


蕲城东郊外茅草房中，待到卫庄真正醒来已是半月之后。其实，端木蓉医治卫庄的手法，当时闻所未闻，施展起来自是奇险，靠着卫庄练武数十载之功，体强身壮，方才熬了过来。 
卫庄清醒之后奋力于床上坐起，手搭自己脉门，感到一股股震动有力地从指尖传来，暗想道：“原来我还活着。” 
但记起自己当初昏迷时所见的景象，突然间又不那么确定了，正自猜疑时忽听得屋外脚步声响，来人脚步轻盈，定是女子无疑，卫庄心下一凛想到：“就算此女是人非鬼，会啖食人肉的女子又和女鬼有何差别？” 
轧地一声，木门被人推开，行走江湖多年的卫庄此时也是一阵惊慌，心想：“这女魔长得不知有多恐怖？”竟尔低下头去，撇眼不看。 
“吆！你醒啦？”传进耳中的女子声音倒是十分好听。 
语调柔软，带着一股甜味，入得耳中，真如娇春融冰，倒把个卫庄给愣住了，抬头一望更是讶异，但见这女子肤如凝脂面如玉，柳叶眉下一双丹凤眼，身形娇小，飘逸灵动，却哪里有半丝狰狞？ 
端木蓉见到卫庄的模样，皱起眉头抱怨道：“怎么有些傻愣愣的？莫不是脑子烧坏了？”说着便伸手去探卫庄的额头，卫庄本能地一让，端木蓉见状开口喝叱：“躲什么躲？难不成吃了你？”不知怎么地，被这么娇声一叱，卫庄也就乖乖地坐着不动。 
“嗯，伤口的状况还不错，”端木蓉伸手端住卫庄的下巴，温柔地道：“来，把嘴张开。”说完一张俏脸就往卫庄面前凑。 
“你……你想干什么？”卫庄连忙往后闪，啪！脸颊上已被端木蓉拍了一记。 
“不要动！难不成姑娘我还会亲你吗？把嘴巴给我打开，我要看看舌头。”说完又伸手轻轻抬起卫庄脖子。卫庄脸上一阵青、一阵白，在端木蓉的命令之下，浑然忘记了自己是秦国首席护卫，就如同小孩一般听话任凭她摆弄。 
接下来的一个月中，卫庄大部分时间都躺在床上静养，偶尔下床走动，却也遵守端木蓉的命令，没踏出屋外一步。虽然那女子从未表明身份，卫庄却也已猜出，普天之下能够医治得了自己这么重的伤势，除了神医端木蓉之外再无二人。 
偶尔想起自己先前的女鬼吃人之说，不禁莞尔。再之又想起端木蓉虽是自己的救命恩人，医术之高匪夷所思，但为了研究医学居然将夏侯央的尸体百般折腾，那白骨如今还高高挂在墙上供她参考，此举又令人惊愕。 
偏偏端木蓉口中尽是些冷言冷语，行为之间却又百般照顾，弄得卫庄手足无措，对端木蓉又是敬佩又是惊恐，又是感激又是生气。 
这一日，因没按时辰服药，又被端木蓉赏了两个耳刮子。卫庄满肚子气，他虽伤重，但功力十成中倒也恢复了五成，若是出手阻止端木蓉打人，本是轻而易举的事，但不知为什么，偏偏就任凭一只玉手拍上自己的脸。 
卫庄坐在床边，左思右想不得其解，只听得一阵悦耳歌声婉转而来，正是端木蓉百般无聊盯着白骨，口中又唱起这一个多月来卫庄经常听见的南方歌调：“秋兰兮蘼芜，罗生兮堂下；绿叶兮素枝，芳菲菲兮袭予；夫人自有兮美子，荪何以兮愁苦……” 
有次端木蓉心情好，卫庄曾问到这歌曲的来由。端木蓉说这歌咏的是一位住在楚国巫山年轻貌美的女神，名叫少司命，她掌管着天下所有孩童的命运；卫庄又问：听你的语调，余音未绝，似尚有下文，为何不将全调唱完？端木蓉只是笑而不答。 
这歌自己也不知听过多少遍了，但此时卫庄还是字字细听，他静静地望着端木蓉哼唱，声调似远又近、既敬且哀，不知不觉便沉沉睡去。 
第二天起来，卫庄下定决心要向端木蓉道谢，却见墙壁上几个大字写道：“一年过后，若得命在，淮阴寻我复诊。端木蓉留。”空荡荡的小屋里只剩下自己一个人，那歌声、那白骨都与那女子一起消失了踪影。  
 
 盖聂既已下定决心隐姓埋名，在淮阴住下之后便不肯再外出，原本想写信给自己的徒弟公子敬、张磊等人的念头，在心中转上一转，毕竟还是放弃了。他将全副精神都放在如今年方十岁的荆天明身上，从早至晚，只是殷勤教授督促他学习武艺。 
不出两个月，盖聂已瞧出这孩子天资陪颖，是个练武的材料，加之天明认真学，勤恳练，盖聂也颇觉欣慰。 
荆天明之所以愿意苦练，其实想的是早一日学艺有成，便能早一日离开，这个念头他一直闷在心中不向任何人提起，自是谁也不知。 
这一老一少日夜不离，可苦了盖兰。盖聂不愿透露行踪，也不跟家中弟子联络，自然断去了所有经济来源，但三人除去房租还要吃要喝，这开销又该从哪来？盖兰偷偷摸摸走过几次当铺，已将值钱东西当了个干净，眼见缸中的米所剩无几，盖兰没了办法，只得如实告知盖聂。 
盖聂几经思索，心生一计，当下叫盖兰上市场赊借面粉、猪肉等物，自己走过后院竹林，削竹劈篾做起蒸笼。 
隔日，盖兰推开大门，叠上蒸笼，卖起热腾腾的包子来了。 
原来号称“天下第一剑”的盖聂，自幼便喜烹调，能巧手生花，其厨艺之精实在不下于剑术。只是此时男尊女卑观念根深蒂固，下厨乃是女子持家本分，盖聂精于烹调一事若是搞到众人皆知，那恐怕除了“天下第一剑”，还会被加赠一个“天下第一厨”的封号。武艺名冠天下的盖聂，虽觉得“天下第一厨”听起来也不错，但未免少了些男子气概，所以除了盖兰之外，竟是谁也不知他烧得一手好菜。 
从此，盖聂在后院做包子，盖兰佯装是自个儿做的，拿去前院卖，不消多久，包子铺的名号居然在这淮阴城中越来越响，生活衣食自然也大为好转。 
这一日，端木蓉回到淮阴，正打算进家门，却闻到阵阵芳香扑鼻，这才发现，原来自己家旁边竟然开了一家包子店。在这世上哪还能有什么事，比这更能让端木蓉开心的？当下她食指大动，笑眯眯地便走到盖兰面前，说道：“姑娘，包子有些什么口味？” 
盖兰回道：“就只有肉馅包子。” 
“那好，给我五个。”端木蓉接过包子先闻过这才要咬，一咬之下，当真是心花怒放。 
这包子馅外实内松，一入口中肉汗四溢，鲜美之后还有一股甜咸味久久不散，显是用酿了五年以上的陈年酱油拌调而成，包子的雪白外皮则另弹别调，厚度既不多也不少，难得的是这面皮口感十足，一咬下去仿佛会弹牙似的，显得一臂力极大之人揉制而成。 
端木蓉狠咬上几口，满脸发光如枯木逢春，双眼迷离，摇头晃脑地说道：“根……嗥……棵……呀。” 
盖兰一愣：“姑娘，你说什么？” 
“火锅，根……嗥……棵……呀。”端木蓉不及回答，又把第二个包子塞入口中，看盖兰一脸愕然，终于在咽下包子之后，柔声说道：“我说，真好吃呀。”又问：“这包子谁做的？”盖兰哪里肯说实话，便答道：“是我做的。” 
“哦？”端木蓉看了看盖兰的手，心想：“要是你的手臂骨比现在再粗上十倍，也许我会相信你能揉出有如此劲道的面团。”不过既然人家不说，当下也不追问。 
“这包子还有没有？我还要三十个。”端木蓉吃完又问。 
“姑娘要带走吗？小店今天的包子都卖完了。”盖兰说。 
端木蓉嗤之以鼻，道：“卖完了不会再做吗？”说着便径直往屋内走去，盖兰连忙要拦：“姑娘，真是卖完了。”但被端木蓉轻轻的推便觉一股内劲涌来，盖兰这才发觉此人会武，想出手阻止，又握泄漏身份，犹豫之间端木蓉早已穿过小院，来到二进房中。 
端木蓉心中所想，那做包子的人不过是个臂力奇大的莽夫。此时见到盖聂，一双剑眉略显浓厚，目如朗星，不怒自威，丰磊伟岸，虽不识得，但一眼便瞧出此人身怀绝世武功，若换作是旁人早已大吃一惊，端木蓉却只是挑了挑眉毛。 
倒是盖聂见到一位貌美女子忽然闯进家来，吓了一跳，正要说话，却听得端木蓉轻声有礼地说道：“你好，我要买包子。” 
盖聂先是愣了一愣，接着报以微笑，道：“包子外头才有卖，这里是做包子的地方。” 
“外面卖完了，我还要三十个。谢谢。”端木蓉说。 
盖聂眼见端木蓉神情坚定，心想不卖她定然不走，于是答道：“姑娘稍等一刻钟的时间，包子就好。”说完将三十个包子分成五屉，放进蒸笼，别人家的包子一屉十个，但是盖聂做的包子料多实在，各个儿比一般包子大上快一倍，一屉只能放下六个。 
端木蓉心痒难耐地在一旁等着。在做包子的时候还好，一放进蒸笼之后，盖聂便无事可做了。在这狭小的屋内与这面貌姣好的女子独处，他顿觉尴尬起来，留下嘛？孤男寡女的总不太好；要走嘛？这儿明明是自己家。真个是走也不是、留也不是，只好没话找话问道：“姑娘住在这附近？” 
端木蓉答道：“我就住在琴韵别院。” 
盖聂一听，方知这姑娘便是自家隔壁那片幽雅竹林的主人，心中暗暗想道：“这么灵秀的姑娘，果然与那雅致的住所极为相配。” 
端木蓉可是什么感觉也没有，她一心一意盯着蒸笼瞧。待到包子蒸好，盖聂刚刚掀开蒸笼正要拿起包子，端木蓉客客气气地阻止了盖聂：“不用麻烦。”竟然从长发中抽出一又一尺有余的铁筷子，说道：“吃包子就是要趁热。” 
这一吃可是一口接着一口，快狠准兼备。筷子每伸出去一次，一个大包子就没了，三十个包子就这么消失在这秀美姑娘的樱桃小口之中，端木蓉吃完客客气气付了账，又款款有致地走了出去。 
盖聂看着这姑娘的背影，心想：“看人果然不能只看外表，谁能想到这么个娇小姑娘，吃起东西来竟然气吞山河呢？”  
 第三章 同窗共砚 


“大道之行也，天下为公……选贤与能，讲信修睦……故人不独亲其亲，不独子其子……使老有所终，壮有所用，幼有所长……”木桐书院中伏念双眼轻闭，缓声吟哦，正在教授弟子。说也奇怪，这伏念平时说起话来风趣幽默，真个是谁不爱听，但是一教起书来却是言讲之间枯燥乏味了无生趣，书院中十来个年纪差不多的小朋友在伏念的念书声中，早已睡的睡、倒的倒。 
课堂里除了伏念之外，还醒着的只有两人，一个是班长刘毕，他个性乖巧最喜读书，先生念一句他就低声背诵一句；另外就是荆天明，因为他正聚精会神地看着窗外。 
屋檐下一个满脸污垢瘦兮兮的小乞丐，穿着一身快散开的破衣站在那里。荆天明早就留意到这小乞丐每天必到，总是站在窗外，盯着他们上课。小朋友们嫌他脏，怕有跳蚤，谁也不愿上前跟他说一句话。 
“是故谋闭而不兴……盗窃乱贼而不作……故外户而不闭，是为大同。”伏念轻咳一声，说道：“大家都懂了吗？”从孩童虽皆睡眼惺忪，却齐声答道：“懂――了！”伏笑微笑说道：“那好，今天就上到这儿。”话音一落，孩子们登时精神大振，个个生龙活虎，收拾书包，互相攀谈，准备回家，只有刘毕还依依不舍地拼命追着伏念问问题。 
忽然一个孩子看着外面院子喊道：“哇！好神气！”众孩童一听，大伙纷纷好奇地趴到窗边抢着观看，只见一个浓眉大眼的孩子，端着架子，在八个衣着华贵长随的簇拥之下走来。 
这新来的孩子名叫项籍，家中世代皆在楚国为将，他叔父听得名儒伏念于淮阴城中教席，项家虽远在下相，却愿大费周章在淮阴城中买下宅邸供侄子居住，以便项籍到木桐书院中学习。 
众孩童指指点点钦羡不已。荆天明瞧见这男孩的长随之中四人腰间佩着刀，戒护在旁，想来是他的伴当，另外四人则抬着拜师礼，到处张罗打点，将携来的糖果糕点发给众孩，另有四色礼物呈送伏念。 
荆天明心中似乎吃了一记，自己眼中明明看的是项籍，却又觉得看见的其实是以前身在咸阳宫中的自己。如果当初韩申与伏念没有带自己出宫，如今自己岂不是仍旧过着这前呼后拥的生活。来后淮阴之后，盖聂、盖兰虽处处对自己好，又哪比得上父王对自己的万一？ 
项籍在指点之下，跪下叩头行拜师之礼，待得礼成，伏念说道：“好好好，你一个小孩子在外独自居住，万事宜谨，若有需要可随时告知为师。”不过江山易改本性难移，说到这里话头一变又道：“不过我看你仆从如云，看来只有为师的找你，没有你找为师的份。哈哈哈。”项籍看着伏念心中想道：“这糟老头，真的就是叔叔口中的儒学大师伏念？不会是冒充的吧？“ 
“嗯，你姓项，名籍，可有字？”伏念问道。 
“学生未及弱冠，尚无字号。”项籍有礼貌地答道。 
“你乃楚国世家之子，不用拘束此礼。”伏念说道，“既是如此，为师便为你取一字。这样吧，但愿你日后志向宏大，抟扶摇而直上。羽者，翼也，何不以此字助你日后行事图志？” 
项籍心中虽不情愿，却也无可奈何，只得恭身一揖说道：“弟子自此称作项羽便是。” 
当下吩咐从人准备酒菜设宴于庭院之中酬谢伏念，看着几个长随忙进忙出摆桌布菜，项羽大方地环视在自己四周的孩童说：“今天我请大家吃饭，大家别急着走。”众孩童听说自己可以坐上酒席，吃一些别说尝过、连见都没见过的菜肴，都是欢欣鼓舞拍手叫好，纷纷开心地跑到项羽身边与他说话。 
项羽则朝着在众孩后头，低头看书的刘毕大喊了一声：“刘毕！” 
刘毕抬起头来，看了他一眼，也是一声大叫：“项籍！” 
“臭小子！只会看书，我来了你都不知道。”项羽说道，“先生刚才为我取了一字，你以后要叫我顶羽了。” 
“这是说，你以后要来一起读书了？”刘毕笑嘻嘻地说  




因为原著作者去世，第3部夜尽天明，没有了。但大家可以去看动漫版。


秦时明月小说全集由QQ网友：しovèの莳y 整合。 QQ498789020
该空间有秦时明月动漫版1-3部。



接下来是秦时明月第4部诸子百家（即动漫版第3部）


秦时明月小说全集由QQ网友：しovèの莳y 整合。 QQ498789020
该空间有秦时明月动漫版1-3部。



《秦时明月第一部百步飞剑》故事梗概 　　仗剑英雄，侠义少年，邀君共赴江湖游。 　　天下第一剑客盖聂携故人之子天明为躲避秦王追杀，踏上了风起云涌的荆棘之途。 　　始皇帝嬴政勒令宰相李斯不惜一切铲除抗秦势力。李斯以盖聂为诱饵引天下第一刺客团首领卫庄出山，借其对盖聂的仇恨实现“以江湖对江湖”的策略。 　　逃亡路上，盖聂、天明结识了墨家众高手、楚国大将后人少羽和谜样少女高月，一行人在命运的引领下进入被誉为世间最后一片净土的墨家机关城。 　　秦时明月第二部夜尽天明》故事梗概 　　千重机关，万迭迷岭，快意恩仇续前缘。 　　机关城隐匿于绝岭雄峰之间，集结了墨家深厚的智慧，是天下所有反秦势力最后的堡垒。 　　面对固若金汤的墨家机关城，卫庄却向秦王许诺，只需一天时间便能将其攻破。 　　秦王派出庞大的精锐之师随卫庄攻城，与墨家世代为仇的公输家族首领公输仇也加入了卫庄的阵营，机关城严密的防守工事受到了前所未有的挑战。 　　卫庄刺客团中的数名高手亦纷纷出动，一时间，机关城内杀机迭起、暗流涌动。 　　众高手能否齐心协力撑过墨家有史以来最大的危机？天明是否能在重重迷雾中参透自己的身世之谜？盖聂与卫庄推延了十二年的宿命之战将如何上演？所有谜底，《秦时明月之夜尽天明》为你一一揭晓！ 　　《秦时明月第三部诸子百家》故事梗概 　　公元前222年，秦发兵六十万攻楚，楚军节节败退。乱军之中，日后的名将之星蒙恬（蒙武之子）与未来的西楚霸王少羽第一次在沙场相遇。 　　楚军寡不敌众，情况危急万分，少年霸王与帝国将星的初次交锋，胜负难测…… 　　两年之后，秦灭六国，统一中国，成为历史上第一位帝王。然而，乱世并未结束，一股强大的力量正在为颠覆大秦而崛起。他们分别是墨家、儒家、道家、法家、兵家、纵横家、阴阳家、医家、农家，历史上称之为诸子百家。 　　如今，天下反秦势力最后的堡垒--墨家机关城，正遭遇三百年来最大的一次危机……盗跖虽然成功脱出，赶往求援，却被一神秘少女拦住去路。与此同时，墨家巨子率领各家英雄在赶往机关城途中，也遭到了阴阳家高手出其不意的暗袭。 　　机关城中，身中剑伤的盖聂挥剑斩向身后…… 　　十二年后，纵与横再次交锋，鬼谷的宿命之战，终将在此有一个了结！ 　　墨家机关城会否就此陷落？墨家众人的命运将何去何从？ 　　天明的面前究竟还有多少荆棘之路在等待着他？ 　　被阴阳家虏去的高月又会有何遭遇？ 　　要以孤家寡人对抗诸子百家，嬴政能有几分胜算？ 　　在这动荡的乱世中，谁才能成为真正的王者？ 　　…… 　　我们的故事，这仅只是开始！秦时明月之诸子百家  
 秦时明月之诸子百家 第一章 阴阳咒印 
死寂，如同是死神的镰刀划过的那一瞬间，一切都变成了黑色，只有那闪着蓝光的剑和从剑身上一滴滴划落的血，鲜红色的血。 所有人都的脸上都写满惊讶，就连卫庄也不例。
手，在微微的颤抖，剑，在低低的悲鸣。是什么？这种感觉到底是什么？为什么会这么熟悉？ 
缠绕多年的梦魇终于被活生生血淋淋的摆在眼前，这一剑之后，自己是人还是魔，天明低着头，他紧紧的咬着嘴唇，血顺着嘴角慢慢的流下。颈上黑色缭绕，更是骇人，隐约间透出淡淡的腥红色。 
盖聂缓缓的转过头，凝视着天明，眉宇间有淡淡的忧伤，天明低着头，身体不停的颤抖，他不敢抬头，不敢看盖聂的眼睛。那个岁月里依偎过无数次的肩膀，那张常常对着自己的脸，曾经告诉自己无论多困难，都要勇敢走下去的那个人，这一切的一切，是不是在这一剑之后都将变得不同呢？天明的身子抖的更加厉害，眼中已经放出了腥红色的光，颈间的黑气已经慢慢向全身扩散， 再一次昏了过去。
死寂中，突然传出的清脆的击掌声，是卫庄，看到这一切，他突然笑了起来，接着朗声道：“师哥，你抛弃秦国的一切，用生命保护他，换来的就是这一剑？你不觉得你很蠢吗？难道，这就是你常挂在嘴上的剑道，那可真是太可笑了。”盖聂急忙抱住天明，眼中满是怜惜，他低声说：“小庄！没想到都这么多年了，你还是不明白！”
“明白？我明白什么？只有你这种人才相信从背后刺一剑的所谓的信任。不要再说这些可笑的话了，那样只会丢尽我们鬼谷的脸。说罢，鲨齿已经刺出，一道红光飞速刺向盖聂，墨家众人不由失声大叫小心，盖聂回剑一挡，错身避开攻击，可是卫庄毫不留情，又是一剑，在盖聂胸前划开一个口子，屹聂受了天明一剑，明显有些撑不住，眼看鲨齿直奔喉咙而去，就在这电光火石之间，已经有一道黑影闪至盖聂身后。 
“湛卢剑！没想到墨家巨子也赶回来了，我卫庄还真是有面子啊！”卫庄冷笑着将剑收入鞘。 
“卫庄主来我墨家也不先和我打声招乎，到是很不给我面子啊！”巨子冷笑了声道。 
“呵呵，好说好说，据说墨家巨子绝技的震心掌无坚不摧，不知道是否言过其实。”卫庄笑道。 
“是否是言过其实，卫庄主试试便知。” 
“哈哈，我也正有此意！”卫庄说着便拔剑在手，凝视墨家巨子。 
“这是墨家的地盘，怎么好让主人动手，还是让老夫先来试试卫先生的鬼谷剑法吧！”一道灰影随声而至，只见他一身灰色道袍，背后别着一把宝剑，剑柄之上写着太阿二字，手中一把金丝拂尘，白发银须，站在众人中间，当真是仙风道骨。 
“没想到伏念先生也来了，看来今天一定会热闹一番啊！”卫庄笑道。 
“哈哈，热闹与平静，全在卫先生一念之间！”伏念笑道，说罢，他转过身对巨子道：“你还是回去看看墨家兄弟还有外来的客人都怎么样了吧！”，“这里我先与你会上一会！” 
“有劳了。”
“卫庄与伏念正斗之间，高渐离、雪女与大铁捶也在和隐蝠、赤练、机关无双这三人斗斗纠缠。高渐离使出‘风萧萧兮易水寒’败下隐蝠，来战白凤；雪女的白练与火焰赤链鞭相互缠在一起，互较内力，‘啪’两人的兵器应声撕成碎片，双双震飞出去，吐出血来；大铁捶也在和和机关无双糜战，可是机关无双刀枪不入，颇为难缠，大铁捶几乎力竭，眼看机关无双就要发出至命一击，少羽赶到，‘霸王枪’直刺要害，机关无双骇然倒下；盗跖看到白凤伤了蓉姑娘，怒气冲天，拼了命与白凤凰战斗。
巨子言罢急忙去查看墨家众人的安危。巨子看到倒在地上的端木蓉，急忙从怀中拿出一个小瓶，倒出一粒白色的小药丸，给端木蓉服下，接着，他又拿出止血的药为盖聂包扎伤口。 
盖聂看到巨子给端木蓉服下药物，连忙问：“请问蓉姑娘的伤？” 
巨子叹息的摇了摇头道：“白凤鸟羽毛中的剧毒已经渗入她的五脏六腑，我勉强能用当年神医赖药儿给我的还魂丹护住她的心脉，要想除去毒素让她醒过来，只有一个办法！” 
 
 
  
 作者：125.34.82.*   2009-3-24 14:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
2 秦时明月之诸子百家  
 “什么办法？”盖聂急切的问。 
“找到赖药儿的义女，号称鬼医的柳飘絮。”巨子道。 
巨子叹息道：“现在她体内的毒性已经扩散到全身每一个部分，就算是解药也无法根除，所以，要想治好她，只要找到鬼医柳飘絮，现在这个世界上恐怕只有她一个人会赖药儿的一线针，也只有这种方法才能把蓉儿体内的毒素全都消除掉，不过鬼医行踪不定，想找到他真是难于登天。”
“没关系，我可以找到她，我和她是好朋友。” 只见说话之人面目清秀，目如朗星，身穿布袍。
“原来是张先生，当年与先生论道，受益良多，想不到今日在这里见面。” 
张良笑道“不敢！不敢！请巨子放心，救人之事子房义不容辞。”
“太好了，那就拜托了。” 
“妈妈，真的是你吗？”天明急切的问。 
女人一身白衣，面容冷峻，身形飘渺的向后退去。
“妈妈，你不要走，我好想你啊！你为什么不见我！”天明连忙追上去，可是无论他怎么努力，都无法追上，女人渐渐的消失在他的视野里。 “孩子，不是妈妈不见你，而是还没到时候！”女人飘忽的声音从四面八方传来。 “那我要什么时候才能见到你呢？妈妈，我真的好想你！” 
“咸阳宫，天问剑，嬴政灭” 
天空中传来飘渺的歌声，让人听起来心旷神怡。 “妈妈！妈妈！”天明在黑暗中笑了起来，环顾四周，却看不到一个人影。“为什么，这一切都是为什么，为什么要杀戮，平静的生活不好吗？为什么，为什么，我到底该怎么做，谁告诉我？啊。。。” 
“天明，你不要这样，你振作点，你绝对不能被咒印控制，否则你绝永远失去自我，你知道吗，天明！”盖聂抓着天明的肩膀大喊。 
渐渐地，天明身上的黑气淡了，眼中也没有了刚才的狂暴之色，整个人显得很疲惫，他睁开眼看着盖聂：“大叔，是你吗？我刚才做了个梦，梦见你不要我了，我真的好怕，啊！大叔，你受伤了！” 
盖聂轻轻的拍了拍了怀中的天明，柔声道：“没事的天明，你不用怕，只是一场噩梦，大家都回没事的！” 
张良凝视着天明，看着这个天真的的孩子，一个字一个字的低声道：“是阴阳咒印，难到是她――‘月神’ ” 
“没错，就是她。”盖聂说道。
“槽糕，月儿被那个坏女人拐走了，大叔，快救救月儿呀1”
“放心吧天明，月儿不会有事的，月神在你身下了可怕的咒印，我会帮你解除的，你就不用怕她了，你就可以去救月儿了。”张良说道。
“你真可以治好我的病。”天明半信半疑的问。
“当然了。”张良微笑着。
“那就有劳了，先生以后还要多多教导。”盖聂恭敬的说道。
“盖先生太客气了。”
“大叔，原来你们认识啊。”
“少羽推了推天明问：“小子，你还死不了吧！” 
天明一看是少羽，不屑的说：“放心吧，你大哥我好得很，谁也伤不了我！” 
“哼，就会吹牛，大哥不在你身边，连月儿都保护不了。”
“我……我……我一定会救出月儿的。”天明很内疚的说道。
“快打开门，我们出去和他们汇合!”班大师对墨核里的人喊道。黑麒麟看了他么一眼，嘴角边闪现了一丝别人难以察觉的微笑，“想走？”阴森森的语气让班大师，梁叔，范曾等人都觉得一阵心寒，慢慢的黑麒麟现出了原型“你不是墨家的人，你，你是谁……”班大师颤抖道。“难道是…天下易容术练到如此炉火纯青的，只有一个人――墨玉麒麟”班大师坚定的说了出来。梁叔和范师傅一听不妙,“既然这样，我们就只有杀出去”两人四下拿出剑来护裆，无数的剑花在空中飞舞，不过黑麒麟的招式却越来越凶险，步步紧逼。眼看两人招架不住，班大师突然注意到身旁的操纵摇杆，又观察到黑麒麟所站的位置，急中生智，按了一个陷阱的操纵摇杆，无数的飞箭射出，“快走”班大师喊了一句，趁着黑麒麟困在箭阵中的刹那，立即和梁叔范师傅从安全路线逃了出去。
“我的事情已经完成。”卫庄忽然向后一纵身，跳出了战圈，收剑入鞘，喊道：“盖聂，今日你受了重伤，打赢你也不算光彩，他日公平较量，卫某定当再来领教。”说完，一转身，当先飞出机关城，众手下也连忙跟上。 
 
 
  
 作者：125.34.82.*   2009-3-24 14:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
3 秦时明月之诸子百家  
 此番机关城损伤惨重，救治伤员要紧，也就没有追上去。
在众人斗的火热的时候，正有一个人缓缓的飘出机关城，她的唱里轻轻地唱。 
阴阳现，乾坤变，六国灭，秦国兴，楚三户，可亡秦，亡秦矣，战不止，天明悟，天下定。 
“报！诸子百家的各路英雄已到达机关城。” 
“李斯说说你的下一步计划。”
“ 机关城的防御已被卫庄破坏，再加上墨家弟子又都中了毒，此时，卫庄的手下也都受了伤，大王可以下令清剿机关城，这便是臣的一石二鸟之计，卫庄与盖聂的较量还未结束，所以我们还要继续合作。”
“真不愧是我的好丞相。” 
“巨子，不好了，秦国大将李由（李斯子，谁都成）率十万铁骑兵直奔机关城而来。
机关城虽然设计巧夺天工，但是机关已经被卫庄和公输仇破的七七八八，大家又都有伤在身，恐怕抵挡不住秦军的进攻。班大师说道。
巨子道；“这样，由我和诸子百家的英雄掩护，小高，你和张先生带大家去找鬼医，快走！” 
小高等人带领伤员撤离机关城，直奔衡山而去。
第二章 萍水相逢
走到半山腰，"啊........"少羽大喊道.，只见一群山贼正向一女子围攻， “姑娘，小心啊！” 
少羽一跃向前，霸王枪横扫几下，就把这帮小贼给收拾了。”
“这位姑娘，不要害怕，我会保护你的。”少羽说道。
“谁用你保护了，你们是什么人？竟敢擅闯衡山。”
天明不禁笑了出来。
“这位姑娘，我们可都是好人，要赶往衡山找鬼医。” 少羽说道 。
那姑娘微微一笑“奥，原来你们要找柳姐姐。” 
“请问姑娘，这里的主人在家么，我们的朋友受了伤，特地请她医治？”张良说道。 
那位姑娘邹了个眉头，“你是？” 
"我是柳姑娘的故友。”
“我帮柳姑娘下山采药，你们跟我来吧。”
“那就劳烦姑娘带路了。”
"对啦，到现在也不知道姑娘的名字，“请问……”少羽说道。那少女笑着说“我叫虞姬，大家可以叫我虞儿”天明也开始卖弄“我叫天明…” “我叫……我叫项少羽”，“盖聂” ，“在下，高渐离！”高渐离拱手道，雪女笑着拍拍虞姬说“我是雪女，你可以叫我雪女姐姐”“我是盗跖”……马车顺着弯曲的山路继续前进。
不一会，虞姬指了指前面说“清风阁到了，我带你们进去。” 
盗跖看了看前面笑着说“辛苦虞姑娘了!” 
一栋两层的木制小楼映入眼帘，木扁上刻着‘清风’二字，从里面走出一位女子，此人肤如凝脂面如玉，柳叶眉下一双丹凤眼，身形娇小，飘逸灵动，“虞儿，你回来了。”
众人都不明白，这么漂亮的姑娘，为什么绰号一个‘鬼’字。
“柳姐姐有客人来了。”
“柳姑娘好久不见，别来无恙，想不到几年未见，你的身边又多了一位可爱的小姑娘。”张良说道。
“虞儿是一个孤儿，我采药的时候遇见了她，就把她留下了。”
“哎，和我一样。”天明自言自语的说。少羽拍了一下他的头，天明还击了一个巴掌,两个人又打闹起来，虞儿在一旁笑个不停。“你们两个别闹了，救人要紧。”雪女说道。
“蓉姑娘的伤很严重。羽毛刺进了檀中穴，一旦拔出可能会血流不止，我先用一线针封住她的任脉，再为她解毒，虞儿，你还要帮我到百草谷去找‘七巧玲珑花’，“柳姑娘，我脚快，我帮你去找。”盗跖急忙说道。“这里的路你不熟。还是让虞儿去吧。”“不用担心我和她一起去。”少羽说道。“小跖，你把这药交给盖聂，涂在伤口上，运功调息一下，一个时辰后便会愈合，这段时间最好不要用武功。”“好的”
少羽和虞儿来到百草谷，采到‘七巧玲珑花’，正要挽回走，虞儿忽然感觉脑后一阵冷风袭来，回头一看大吃一惊。只见一头花斑猛虎跟在后面。正愣之间，这虎猛然向扑来，虞儿用剑一挡，那虎力量颇大，一爪将剑击飞，将虞儿扑倒在地。少羽拉住虎尾，这虎扑到少羽身上，少羽用‘霸王枪’抵住虎的脖子，用力一蹬，反骑到老虎背上，用拳头狠打，老虎用力一甩，将少羽甩了出去，利爪直奔少羽的脑袋，少羽捡起‘霸王枪’奋力一刺，穿透了老虎的喉咙。将老虎凌空刺死。少羽终于松了口气，然而却不知道自己已经是伤痕累累。（…）虞儿看见少羽两次出手相救，渐渐对他有了好感，“没事吧，你的伤要不要紧。”“没关系，你没受伤就好。”少羽笑着说道。“先坐下来擦点药在走吧。”  
 
  
 作者：125.34.82.*   2009-3-24 14:41 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
4 回复：秦时明月之诸子百家  
 我好像看过啊...而且是在吧里...为啥又发了呢...（不是故意插楼...）  
 
  
 作者：逍遥止水    2009-3-24 14:44 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
5 回复：秦时明月之诸子百家  
 第三章 月神斗法
“天明，我现在就为你解开阴阳咒印。”
张良摆好天罡之阵，让天明坐在中间，点燃护命灯，催动真气开始作法破解阴阳咒印。
“盖聂今日你我的恩怨应该了结一下了，是你杀了大哥！”
“不要啊，小高！”雪女紧张的说道。
“这是我和他的事，谁都不要插手。”
“看来今日一战在所难免，盖某自当领教 。”

“报！李由大军以攻破机关城，可巨子和其他人不知去向。”
“什么！给我去搜！普天之下都是我大秦的王土，他们能跑到哪去！”
“大王息怒，如今他们已是丧家之犬，不足为患。”李斯说道。 

“月神，有何妙计？” 
“本座抓到了一个人，有她就足够了，这些人便会自己送上门来。”
“月神何以如此肯定？”
“这三个孩子的身上有一种超乎寻常的潜质，可以改变天地的力量。只要这种力量为我所用，便可所向披靡，千秋万世。”（月神也想对付赢政）
“这么说是用这个孩子对付他们了，哈哈哈哈…。”

高渐离与盖聂后山的平地上斗了数十合，剑气所到之处树倒花落，两人丝毫没有停手的意思。雪女和盗跖在一旁看着，也没有办法。
月神的眼中突然闪过一道光，“想解开阴阳咒印，没那么容易。”月神立刻出手阻止，与张良争斗起来。
天明身上的黑气与白气不停的碰撞，全身都被烧的火红火红的，他的脑中闪现出无数的画面：
[十二年前]
“巨子”，“盖先生，快…快…快去阻止刺秦计划，只个秘密已被卫庄泄露，恐怕荆轲兄弟会有危险…” 
荆轲来到咸阳宫，面见赢政，使出了五步一杀，没想到卫庄躲在屏风后面，破了他的剑招，计划就这样失败了。等盖聂赶到一切都已经晚了。赢政把荆轲的剑重铸赐给首席剑客盖聂，江湖上都认为是盖聂杀了荆轲。盖聂只好去寻找荆轲的遗子……“站住！臭小子！”“啊!”“往那里逃！今天大爷要你的小命!”“那里跑!去死吧!!”“不要…”“跟我走吧，离开这里。”
“你是我的爸爸对不对？我早就知道你会来接我的。”“你是我的爸爸！”“我不是。”
“也许在未来的岁月里，你都要独自面对危险和艰难，或许你永远都无法象其他孩子那样享受父母的呵护和温暖，但是你要记住一点，你所拥有的爱，并不比任何一个人少，你的生命愿本就是用巨大的代价换来得，所以，我的孩子，不要害怕，你要坚强。” 女人飘忽的声音从四面八方传来。“妈妈，真的是你吗？”， “妈妈，你不要走，我好想你啊！你为什么不见见我！”天明连忙追上去，可是无论他怎么努力，都无法追上，女人渐渐的消失在他的视野里。 “妈妈，我什么时候才能见到你呢？妈妈，我真的好想你！” 
“咸阳宫，天问剑，嬴政灭。 ”
天空中传来飘渺的歌声，让人听起来心旷神怡。 “妈妈！妈妈！不要走！啊…” “这是那里？”天明从草地上站起来，草地上百花开放显得十分美丽，天明在琢磨自己身在何处是，面前逐渐出现一个人影，随着人影的出显，周围的景象也开始逐渐变得狼藉，百花瞬间枯萎，开始燃烧。此时有一狂风大气，火势变的很猛烈，此时那个模糊的人影也开始逐渐清晰，“月儿，怎么是你，快走！”天明跑上去牵起月儿的手向没有火的地方跑去，不料月儿突然摔倒，一团大火猛烈燃烧起，一眨眼就包围了月儿，“月儿…”天明对这大火狂喊，“月儿！”周围没有其他的声音，仿佛又回复了开始的宁静，可天明分明感受到火的温度 。
“大叔千万别松手啊！”“月儿，我来救你。”“啊！”月儿你在这里吗？”
“快开门！月儿，你在里面吗？”“ 呜…….”“月儿不用怕，我找到你了。”“不好！门要关上了。”
“恩，你是谁？”“怎么？不认识我了。”“我不认识你，但我知道你不是好人。”“啊！…”
天明的全身已被正气所笼罩，“开”。
“扑”月神吐出一口血来。“月神，怎么了？”“竟然有人解开了哪个孩子身上的阴阳咒印。看来本座不得不对这些人刮目相看了。”  
 
  
 作者：爱断情残    2009-3-24 15:06 　 回复此发言    
 
--------------------------------------------------------------------------------
 
6 回复：秦时明月之诸子百家  
 第四章 真相大白
“大功告成！”
“我的病真的好了吗？可是我的全身还是感觉火烫火烫的。”天明疑惑的问。
“刚才施法的时候，我和月神较量了一番，由于咒印的力量，激发出了你自身的潜质，并且打通了你的奇胫八脉，现在你若练一个月的功夫，抵的上常人练一年。你的功力也大大增加，身体一时无法承受，才会感觉异常。”
“刚才我做了很多奇怪的梦，梦见荆轲来到咸阳宫，刺杀赢政，后来又与卫庄交手，最后死在了咸阳宫，然后大叔也来了，这是怎么回事？在墨家禁地，公输仇说是大叔杀了荆轲，还有那个奇怪的小高，大叔是好人，我真的不相信！！”
“天明，你说的没错。你的大叔是荆轲的挚友，荆轲受燕太子丹之请，刺杀秦王，卫庄泄露了秘密，并稼祸于盖聂，当时盖聂身为秦国第一剑客，有口难辩。自己对荆轲地死也深感内疚，只好尽力去完成荆轲的临行嘱托，保护他的遗子，而这个孩子就是你――天明。
“这么说我的父亲就是荆轲，怎么可能！我不相信！！我的父亲不会死的！我还要等他接我回家！”天明摊软在地上，抽泣着。一时尖那个活蹦乱跳的天明全然不见了。“我不相信！我要去问大叔！”

‘风萧萧兮易水寒’， 凌空旋舞，寒气四溅，周围的草木都已被冻结，这时候天明突然出现。“天明别过来，危险！” ‘当’的一声，两把剑应声飞了出去，水寒的剑气也穿过了盖聂的胸膛，“大叔！”天明趴到盖聂身边，“天明…”
“大叔，我的父亲就是荆轲对不对？”盖聂沉默不语。
“没错！就是这个无耻小人，杀了你的父亲！”小高愤怒的说道。
“盖聂并非无耻小人，真正杀死荆轲的是卫庄。”正在这时，巨子等人也来了，“他为了一个朋友的承诺，苦苦找寻了十二年，为了保护天明，他付出了很大的代价。”
“什么？”小高感到非常吃惊，如梦初醒，不觉对盖聂由生钦佩之情。
此时，盖聂受剑气重伤，已然昏了过去。天明傻傻的站在那里，他没想到自己一出生，就被父亲所抛弃，而眼前的这个人为了保护自己，不知经历多少磨难……
大家看到天明伤心的样子，都忍不住掉下了眼泪…
大家来到大厅，此时少羽和虞儿也已经采药回来，少羽看到天明无精打采的样子，便问：“怎么了”天明竟然没有说话，搞得少羽莫名奇妙。
“小跖，先把盖聂抬进屋去。” “柳姑娘真是打扰了。”
“我这里从来没有这么热闹过，除了张良，没多少人知道我这儿，大家暂时可以避一避。”
“巨子，机关城怎么样了”雪女问。 
“秦军已占领了机关城，大家都安全撤离了。”
“蓉姑娘身上的羽箭已被拔除，只要再将‘七巧玲珑花’分七日服用，毒素便会彻底清除。”“至于盖聂，他重伤初愈，就去比武，这一剑的威力全部发挥到他身上，剑气侵入了他的全身。”
“那盖聂他？”
“要救他只有一个办法，要将他体内的寒气全部导出，再用一线针打通经脉。至于他是否能醒来，就要看他的造化了。”
“导出寒气的事就交给小高来做了。”“放心吧。”

第五章 重获新生
“咦？天明哪去了？”少羽说道。
“哎可怜的孩子。”巨子叹道。
“天明坐在山崖边，心里感到很痛苦很悲伤，耳边突然传来一阵萧声，“风斜雨急处，若立需脚定；花浓柳艳处，若睹需眼高；路危径险处，若回需头早。眼睛是用来看东西的，耳朵是用来听声音的，用心来收回分外逐物的心思，这样人的内心就会像墨线一样正直，看待变化就会处处顺应，用顺应自然的态度来看待人事。
天明你并不是一个人，你还有大叔，还有月儿，还有少羽，还有很多关心你的人，你要放下包袱，不仅要为自己活着，还要为大叔、月儿，为所有爱护你的人而活着，你现在这个样子，关心你的人也会伤心的。你想保护身边的人，就要让自己变坚强。“张良说道。
“为自己活着，”天明心里好象明白了，“大叔、月儿我一定会变强的，相信我。
“哎呀！大叔！”天明急忙狂奔回去。
“天明”
“我要去看看大叔。”“现在还不能进去，小高和柳姑娘正在为你大叔疗伤。”雪女说道。
屋内，小高正用内力将盖聂身上的寒气导入水寒剑…“好了，收针。”针都结成了冰落到地上便碎了。
“盖聂身上的剑气已全部导出，但是他的脉象还是非常虚弱。”
“大叔，对不起，都是我不好，你一定要快点好起来呀！”“天明，不用担心你大叔会没事的。”
[七日]
“盖…聂…，盖…聂…”“蓉姑娘你醒了。”“我这是在什么地方？你是…”“这儿是衡山，我叫柳飘絮，你应该听说过赖药儿吧。”“他…他是我师父的…”，（情人）“没错，我就是你师父的干女儿”
“蓉姑娘你醒了，真是太好了。”盗跖笑着说道。“机关城怎么样了？”“被秦军攻破了，不过大家暂时都很安全。”“盖聂那儿？巨子，怎么没看见盖聂？”“盖聂他…”“他怎么样？”“他受了伤，但没什么大碍。”
“我要去看看他。”“蓉姑娘别激动，你的身体很虚弱，还是好好休息吧。”
“盖聂已经昏迷了七天，脉象已趋于平稳，但为什么还是不醒？” 
“这个我也搞不清楚，或许是在等待吧。” 
端木蓉偷偷来到盖聂的房间，“盖聂，你答应过我要好好保护自己，你为什么说话不算数，别忘了，你还报答我的救命之恩，你一定不要死。” 端木蓉趴在盖聂的床边，渐渐睡着了。
盖聂缓缓的睁开眼睛，看到了一个熟悉的身影，正是端木蓉。
………未完待续………  
 
  
 
  盖聂看到端木蓉坐在自己的床边，满脸挂着泪痕，心里有一种说不出的感觉，自己有些不知所措，显得非常尴尬，但见蓉姑娘的伤无事了，心里也就塌实了许多。
“盖聂…盖聂…你不要死！！”端木蓉从睡梦中惊醒，抬起头忽然看见盖聂 正看着自己，而自己的手还抓着他的手，急忙下意识的往后退，转过身去，顿时满脸羞涩。盖聂见到如此场景，就更显得尴尬，一时说不出话来。
正在这时，“蓉姑娘，原来你在这里，”“奥，盖先生你终于醒了，蓉姑娘为你担心死了。”
“柳姐姐我先出去了，你来看看他的尚。”端木蓉扭头跑了出去，心里却是非常高兴。
“她怎么了？我来得真不是时候。”
“多谢柳姑娘救命之恩。”“你已经昏迷了好多天，你能醒过来不光要谢我，还要谢蓉姑娘，你可不要辜负人家对你的心意，可得时刻记得呀！” 
“其实我和她……，盖某明白了。”盖聂欲言又止，发现自己对感情之事根本不知如何应对。
“大叔你终于醒了，太好了。”“天明”“大叔，我以后再也不会让大家担心了，我要成为像我父亲那样的英雄！”天明坚定的说道。“好样的，天明。”盖聂看着天明的眼睛，不觉为荆轲感到欣慰。
“盖聂，以前我一直为大哥的死憎恨你，现在咱们俩人的恩怨一笔勾销，好兄弟。” 
“所有的误会都解除了，真是太好了！”班大师笑着说道。  
 
  
秦时明月之诸子百家  
 第六章 阴谋再起
“大铁捶回来了。”
“情况怎么样？”巨子问道。
“秦军已经撤离了机关城，返回咸阳了。”
“这么说我们可以返回机关城了。”雪女说道。
“多谢柳姑娘这几日的款待，告辞了。”巨子说道。“各位，多多保重，后会有期。”
“再见了，少羽。”虞姬心里有些不舍。“保重虞儿姑娘，有缘一定会再见面的，再见。”
“众人转眼间下了山，“巨子，我还有事恐怕要在此做别了。”张良说道。
“师父，你不和我们一起走吗？”天明说道。
“天下没有不散的宴席，天明你天资聪慧，一定要努力呀。”“是，我会的，我还要去救月儿呐。”
“告辞”
“天明，你刚才竟然那么俯伏贴贴，还叫人家师父，在你大哥我面前说的那么厉害，我没听错吧。”少羽有点嘲笑的说道。“哼！你在那个虞儿面前不也是低三下四，哈哈。”“你再说”“嘿嘿”天明做了个鬼脸。两个人又打闹起来。
“白凤有消息了。”赤练妩媚的走到卫庄身边，“墨家众人与盖聂已返回机关城。”
“奥，这就要看李斯有什么计划了，我们只管耐心的等待就好了，他一定会再来找我们的。”
“高月公主，别来无恙”“你…你这个…坏女人…你不要过来！！”“公主不要害怕，大秦迟早要被颠覆，本座要传授你阴阳咒术， 赢政的死期马上就要到了。”“你…你别过来！”“啊！！！…”“还是乖乖听我的话吧，公主，哈哈哈！”
“墨家！走着瞧！老夫一定会在回来的！”此人正是掉下山崖的公输仇。
“砰！”清风阁的大门突然被踢开，“什么人？”“你就是鬼医。”
“你是…白…凤…凰！虞儿，快走！”“想走。”
“一线针”说罢两人就在屋外打了起来，大了十几回合，柳飘絮把白凤凰引到后山，柳飘絮显然有些招架不住，“虞儿，快走！”柳飘絮一掌将虞姬推向后山的竹林，“柳姐姐！”“不要管我，快走！千丝万缕！”无数的针线将白凤罩住，虞儿趁此机会跑下山去。白凤用内力将阵法破了，针线都被内力震断，一掌将柳飘絮打下山崖。“哼，浪费时间！”
“柳姐姐”虞儿一边跑一边哭，就这样下了衡山。  
 
  
秦时明月之诸子百家  
 第七章 领悟剑道
众人回到机关城，，城中已是满目创痍，破败不堪，“诸子百家的各路英雄,当今的机关城损失严重,我们要抓紧时间修复,不知赢政那家伙何时还会再来袭击。班大师、大铁锤你带剩余的锻造部兄弟去将部分机关修复一下。”巨子说道。
天明在城一刻，心里却一直惦记着月儿，就要与盖聂学百步飞剑。
自己每天在山崖上练习剑术，却总是气法不通，始终不明其中奥密…，天明坐在岩石上，已是汗流满面，呆呆的望着剑，“真正的剑道是要靠心去领悟，欲速则不达，一定要忘掉一切，心无杂念，才能发挥出自己真正的力量。”天明脑中突然想起盖聂的话，又回忆起张良对自己所讲的万法自然之道，要以一颗仁爱之心对待任何事物，方能所向无敌。再次拿起剑练习一番，果然大有不同，从中有所领悟。这时少羽的‘霸王枪’突然刺向天明，“一个人练多没意思。”天明用剑一圈，闪过霸王枪，朝少羽横扫一剑，少羽收枪一抵，“当”两把兵器发出清脆的撞击声，两人各自收招。“哈哈，想不到几日未见，功夫精进不少，但比起你大哥我还差得远嘞！”
“哼！我根本没使出全力，谁胜谁负还不知道呢！”天明不屑的说道。“就你那两下子，只会吹牛。”“你才只会吹牛呢！”就这样两个人又吵了起来。
“盖聂在一旁偷偷的看着，见天明逐渐的忘记了过去，有了新的开始，心里为他感到高兴，自己总算没有辜负荆轲的嘱托。  
 
  
整合：しovèの莳y QQ498789020
该空间有秦时明月动漫版1-3部。

接下来是第5部秦时明月万里长城（即动漫版第4部，正在制作中）


《秦时明月之万里长城》


第1卷 一：明断名断

    无边的夜幕中透出点点红光，让本不明朗的天际亮了起来。缓缓行进蜃楼的队伍

    在晨光中变得熹微。

    “小子，月姑娘离开了。“少羽拍拍天明的肩，虽说是在安慰，但他的眉头也紧蹙着。

    “少羽，我总觉得自己再也见不到月儿了。”天明低下头，十二岁的声音中夹杂着一丝担忧，一丝……害怕。

    “你不是说过了么？要变得和你的大叔一样强，到那时，月儿定会被我们救下。”

    “嗯！我要变得和大叔一样强！让那个坏女人不敢欺负月儿！”天明攥紧拳头，一脸的决绝与认真。那是一种奇异的力量，当他在选择为此奋斗的时候，他的潜力也会被激发。

    天明的脖颈微热，那古朴花纹般的阴阳咒印倏而跳动起来。少羽盯着它好一会儿，却不知自己应该怎么做。

    立于房檐的石兰似乎感觉到一丝异样，她一纵身跳到天明身边，冷若冰霜的脸上沉稳安静：“这是阴阳家的……”

    “石兰，我看，我们今天就到此为止，丁厨师万一见不到你会心急的，我们也要回去了，免得三师公生气，对吧？天明。”少羽急忙伸手捂住石兰的嘴巴，话锋一转并用眼神示意她不要说。

    天明见石兰话说一半，有些好奇，道：“你说什么？阴阳家？我的病和那个坏女人有关系么？”

    石兰睨了少于一眼，并不答话，又一纵身消失于晨光中。

    “少羽，刚才……石兰说了什么？”

    “啊？石兰有说话吗？我怎么没听到？”少羽抬头望天，一副我什么也不知道的表情糊弄天明：“我们必须回小圣贤庄了，否则墨家的众位会着急的。”

    天明因石兰的话，转移了注意力，那阴阳咒印又渐渐隐匿下去，直至消失不见。

    小圣贤庄

    天明少羽二人宿夜不归的事情已经传到张良的耳中，他淡然一笑，整理了下衣袍，出门来接二位：“子明，子羽，昨日你二人宿夜不归，可知罪？”

    天明少羽对视一眼，双双行礼：“子明，子羽知罪，三师公莫怪。”

    张良呵呵一笑，朝阳洒在他身上，放出点点光芒，明亮却不刺眼：“子明，子羽，你们进来，今日，你二人要做苦力来道歉了。”

    “是。”二人自知理亏，垂头丧气地应完，跟着张良回到三省屋馆（貌似我忘了这叫什么地方了。）

    “先换上衣服，子明，子羽，今日的课由二师公讲，你们旁听之后，到竹园找我，你们墨家几位头领也在。”张良的笑容温润如玉却暗含着一丝不易察觉的狡黠。少羽微眯双眼，目光中带着些许怪异。

    “少羽，你发什么呆？快点去上课啦，要是我又迟到，二师公肯定要生气了。”天明费劲的穿上儒家的衣服，却被那个礼节弄得头大：“每次都是它最难弄。”

    少羽捂住嘴角，可笑意明显：“子羽同学，想想三师公是怎么教你的。”

    “三师公……他叫我先……然后……哎呀，烦死了，子羽同学，不如，你示范给我看看？”

    少羽翻翻白眼，很无奈的拿起礼节帮他系好，道：“堂堂墨家巨子居然连个礼节也系不好。”

    “还不是儒家的衣服那么怪，我的衣服随便套一下就好了，哪儿有这么繁琐？”天明碰碰那个礼节，不由发出牢骚。

    “好了好了，快走吧，我们要迟到了。”少羽一把拉住天明往外面走，但他却回头朝里面望了一眼，似乎……有人在跟踪他们。

    书院内

    “子思。”

    “到。”

    “子聪。”

    “到。”

    “子沐。”

    “到。”

    “子羽。”负责点名的儒家弟子抬头张望了一会儿，又叫道：“子羽。”

    子沐一干人等看着面前的两张空位，也有些傻眼了。按说这子明迟到就罢了，反正也不是头一回见，早就见怪不怪了，但是连子羽都迟到，那可是破天荒头一遭。

    “子明……唉，果然又没到。”那负责点名的儒家弟子摇摇头，收起书简向颜路行礼：“二师叔，除子明子羽外，所有学生全部到齐。”

    颜路抬眼扫了眼两张空位，微微点头：“知道了，子渊辛苦了。”

    “二，二师叔，三师叔叫弟子前来传话，说是子明子羽被他暂时留下，恐怕会迟到，请二师叔莫怪。”

    “子房他……又在搞什么鬼？”颜路盯着书简，陷入沉思。

    “报告！”天明少羽喘着粗气赶到时，颜路尚在发呆，被他们这么一下，手中的竹简掉落于地：“子明，子羽，子房不是找你们么？”

    天明闻言瞪大双眼，指着自己就要摇头。少羽转念一想，拉拉天明的后衣襟讪笑道：“回二师公，三师公已交代完毕，这才放我们过来。”

    颜路点点头，撩起衣摆向下探出，拾起那卷书简：“如此，你们快入座吧。”

    天明少羽一坐定，颜路便打开书简道：“今日我们便说说论语中的公冶长篇。季文子三思而后行，子闻之，曰：‘再，斯可矣。’你们可知这其中之意？子羽，你来回答。”

    “是。”少羽双手交叠，道：“所谓再，斯可矣。应是叫弟子需明断。知道如何快速而准确的判断并决断，而非妇人之仁，犹豫不决。兵法有云，疾如风，徐如林，不动如山，侵略如火。这讲的也是明断，断后速行。”

    颜路嘴角牵起浅浅的笑意，道：“能结合兵法述事，却也不错。子明，你说说看。”

    “啊？”天明转着眼珠，伸手摸摸脑袋，支吾了半天才道：“我赞同子羽同学的名断说法。那个名字太长，断开念会比较好。”

    “哈哈哈哈哈哈，子明这个傻瓜，哈哈哈哈。”天明话音刚落，四周的笑声就不绝于耳，连颜路的笑容也深了几分。

    而书院外，庖丁按耐不住大笑起来：“小跖，天明回答的可真是……按他的话说，你以后就叫盗或跖好了，免得日后天明要名断，所以你还是自行了断吧。哈哈哈。”

    “丁胖子！你小声点，让天明听到，这小子又会觉得我们打击他了。”盗跖瞪了庖丁一眼，自己却笑得更开了：“以后见到天明，叫巨就好了，连那个子字也一并省了。”

    “那倒是。小跖，我们要去竹园了，雪女他们应该已经在那儿会合了。”庖丁抬头看看太阳，伸出圆滚滚的胳膊捅了盗跖一下。

    盗跖瞥了他一眼，一纵身就不见了踪影。

    “这家伙，这么短的路也用神行术？”庖丁叹了口气，折返回另一条路，悠然离开。

    天明皱着眉头，并不知道自己说错了什么话。少羽拍拍他的肩膀，笑得前俯后仰：“子明同学，我说的是明断，明白的明。”

    “啊？”

    “子明同学，你可以坐下了，各位同学别笑，我们继续。”颜路打断大家的笑声，继续开讲。而天明则因为自己这个小小的错误低下了头。

    少羽扭头看看天明，心中不免有些担心：“小子，你没事吧？”

    “我？我能有什么事？我可是剑圣的唯一传人，天明大侠。”

    少羽看他一副神采飞扬的样子，连扇自己耳光的心都有了，再怎么脑残也不应该觉得天明这小子会失落，还傻乎乎的想安慰他。

    下课后，少羽走在天明的面前，想先天明一步，无奈天明已在后面拦住他：“子羽同学，你忘了我们还有事情要做么？”

    经天明这么一提醒，少羽拍拍脑袋道：“哈，我有忘了吗？我记得呢，那么我们快走吧。”

    “切，你真记得？真的记得为什么要往水塘那里走？”天明贼贼的打量少羽，令他很不自在：“我哪儿有，只是无意间看到一个黑影，想过去看看而已。”

    “哦。我们快走，三师公等急了不好。”天明很不自在的扯扯那个礼节，攥着少羽就朝后山走去。

    少羽扭头朝水塘的方向张望了一下，似乎真的看见一条黑影掠过。本来他只是想骗天明的，但是……看现在这个情况，水塘附近的确跟着一个人，而且，还是一个移动速度很快的人。

第1卷 二：桑海变故

    竹园，坐落于小圣贤庄后山，平时鲜有人迹，因小屋前种着几排竹子而得名。

    天明一把推开竹园大门，看到里面一干人等大吃一惊：“二师公？”

    颜路显然也吃惊不小，他转头问张良：“子房，子明，子羽二人也是墨家的？”

    “子明是墨家弟子，子羽是兵家的，你应该听说过他的名号。”张良淡笑，举止自如，脸上丝毫没有欺骗师兄的不安。

    “哦？”颜路被张良激起兴趣，不由发出疑问。

    少羽听罢上前拱手：“在下楚国项氏一族，少羽。”

    “楚国项家，我早有耳闻。听闻项家少主少羽英勇过人，几日相处下来，的确如此。”

    “二师公谬赞。”

    “天明，我可听说……昨夜你宿夜不归哦。”雪女一把拉过天明，不怀好意的说道。

    “是。”天明心中一直记得雪女在机关城时对他说过的一番话，骨子里对她有一种敬畏感。

    “天明宝宝这么快就承认了？这可真不好玩。”盗跖本靠在门边，听天明应承下来，不由跟着起哄。

    “小跖。”班大师打断他，道：“天明，昨夜你们可看见什么？”

    天明听班大师这么询问，头低了下来，连声音也染上一丝忧伤：“我看见月儿了。”

    “月儿？”墨家几位听天明说到她，都吃惊不小。

    “奶奶的，让我铁大爷去会会他们，救出月儿。”大铁锤摩拳擦掌，言辞激烈。

    “大铁锤，切莫冲动。月儿对我们墨家而言甚为重要，我们定然要救，却绝非现在。我们现在需要的是……”高渐离扫了眼天明，并不说下去。

    大铁锤听完高渐离的话，顿时颓然：“那怎么办？”

    “小高，你有什么意见？”班大师看着高渐离，出言问道。

    高渐离摇摇头，道：“我们墨家现在实力大损，只能顾及一边，所以月儿那边，只能暂且放下。我相信阴阳家的人不会对月儿怎么样的。”

    “老夫同意小高的观点，此刻我们需要做的是打点内部，桑海最近又出变故了。”徐夫子捋捋胡子，点头道。

    “徐夫子，你说的变故是指蜃楼吗？”雪女放开天明，问道。

    “不错，昨夜我看到公输家的人盘踞在海边，想来定是和蜃楼有关。”

    “蜃楼……对，就是那艘怪怪的船！月儿就是被坏女人带到那艘怪怪的船上的！“天明蓦地抬起头，眼中扑出无限怒火。

    “班大师，徐夫子，我和天明看到的蜃楼的确是一艘船，这蜃楼莫非是要去海上寻找什么东西？“少羽负手而立，眉头紧蹙，道。

    班大师抬起机关手摸摸胡子，沉吟：“看样子是的。不过我毕竟没有亲眼看到。阴阳家和公输家把桑海的水搅得太浑了。是不是？老徐。“

    “的确，我看到公输仇同一个白衣少年一起进了蜃楼，想来这蜃楼是公输家族的杰作。“

    “可惜我没看到，不然，我应该能找到一些蛛丝马迹。“班大师的神情有些懊悔，不过这懊悔中还夹杂着一丝兴奋。

    “你们怎么一直不说正题？昨天桑海中出现了蒙恬那家伙的踪迹。“大铁锤发话打断大家关于蜃楼的话题，囔囔道。

    班大师一拍脑袋，道：“就是，无繇兄，子房兄，这次李斯，蒙恬还有阴阳家都出现在桑海，除了蜃楼，一定还有更重要的事情要他们做。“

    “对。而且……公子扶苏也来了。“竹园大门突然被打开，盖聂从门中进来，一脸严肃：”那个白衣少年，就是公子扶苏。“

    “大叔！”天明见到盖聂，开心地喊道。

    盖聂点点头，道：“我曾见到过公子扶苏，我很确定。”

    “盖聂……”盗跖冷冷看了他一眼，冷哼一声扭头。

    “众位，可否容子房说一句？”张良环视四周，开口：“在下认为，墨家众位应该少露面，我儒家可以帮助各位。子明，子羽已经上了通缉令，所以我希望大家看好他们。”

    “子房说的不错，蓉姑娘的病还需要荀夫子医治，天明，少羽，你们要隐藏好行迹，李斯众人还在，我们不要害了儒家。”高渐离点头应和，手中的水寒出鞘发出寒光：“门外有人！”

    “什么？”雪女大惊，推开窗子向外张望，却看不到可疑人的身影，只有一名儒家弟子站在门外。

    小高的水寒架在那名儒家弟子的脖子上，冷声道：“你是谁？”

    “小高住手。”班大师冲出来喝止高渐离道。

    “子桐，你怎么在这里？”颜路与张良互望一眼，齐声道。

    那个被唤作子桐的儒家弟子作了个揖，朗声道：“掌门师叔找两位师叔。”

    颜路与张良面面相觑，道：“好，既是掌门师兄叫我们，我们就先过去了，各位告辞。”

    小高等人点头，颜路张良起身回下山的路。天明朝他们的背影挥挥手，嘿嘿笑起来。少羽盯着两人下山的背影渐行渐远，大呼：“不好，二师公三师公有危险。”

    “你说什么？三师公他们有危险？“天明盯着少羽，一脸不可思议。

    而在天明吃惊的同时，盗跖已经用神行术追了出去。小高收剑回鞘，风吹起他额前的发丝，那发丝掩盖下的双目，透出寒光，如水寒一般冷彻。

    不多时，盗跖已然回来：“那个什么子桐果然是坏蛋，幸好我及时赶到，子房无繇安全无事。“

    “喂，少羽，告诉你大哥我，你怎么知道三师公他们有危险？“天明很有大哥范儿的拍拍少羽的肩膀，道。

    少羽抚额，不着痕迹的推开天明的手道：“叫一声大哥，我就告诉你。“

    “少羽，别弄关子了，快说说。“班大师急忙转移话题，免得两人又在谁是大哥的问题上绕不完。

    少羽呵呵一笑，双手交叉于胸前，傲然道：“其实从今日早晨开始，我就觉得有些不对劲。我和天明出三省屋舍的时候，就隐隐觉得有人跟踪。儿前面我们上山前，也有一个人在水塘边偷窥。那么这样一来，我和天明上山，他也必定会上山。“少羽顿了顿，看向高渐离：”小高察觉到了门外有人，他便只好出现在我们面前了。“

    “大叔，“天明扯扯盖聂的衣襟，低声道：”你也听到了吗？“

    “嗯。“盖聂点头，等待少羽的下文。

    “我怀疑，那个家伙很精通易容术。“

    “易容？“雪女他们的思绪又回到几日前的机关城。这让他们不禁皱起眉头，莫非……也有人渗透进了儒家？

    “小高，看来现在儒家也不安全了。我看还是把天明少羽带回来吧。“雪女偏头看向高渐离，以征求他的意见。

    “我们必须呆在儒家，这样才容易捉到那个人。“

    “让天明他们待下去，我盗跖可不是吃素的，他们的安全还由我们保护，对吧？丁胖子？“

    庖丁的肚子动了动，道：“嗯，我和小跖可以胜任。“

    “丁胖子，小跖？莫非……这几天你们都在跟踪我们？“天明听出盗跖他们的话中话，将怀疑的目光投向他们。

    丁胖子的肚子又动了动，嘴角也开始抽搐：“有吗？谁爱跟踪你们？小跖，是吧？“

    “啊，对对对。“

第1卷 三：蜃楼出航

    蜃楼，阴阳家

    “月神大人，这女孩……”白衣公子踏上甲板，一眼瞥见月神牵着的孩子，眼前不由一亮。那孩子穿着淡蓝色的阴阳家服饰，淡蓝色的纱巾蒙着她的面庞，使她的面庞变得朦胧。她的脑后结着两个绾，亦是用淡蓝色的头带扎着。

    月神看看面前的白衣公子，浅笑：“扶苏公子怎会对一个女孩儿感兴趣？”

    “因为，这女孩儿是大秦护国法师月神大人带来的。”白衣公子饶有兴趣的扫视两人，目中含着些许霸气。

    “扶苏公子见笑了。这女孩姓姬名如，字千泷。”月神那双纱衣下的眼睛亦看不清神色。

    扶苏嘴角微牵，笑容更加奇异：“姬如……千泷？姬姓的女孩，倒是少见。”

    “她是东皇阁下要的人。”月神语毕，牵着高月的手朝蜃楼内部走去。

    高月回头看了扶苏一眼却无言，她睫毛微眨，目中隐含着复杂的情感。

    “月神大人。这次，你又要带小千泷去哪儿？”月神突然站住，高月抬眼，看到那个面上有着奇异花纹的男孩。上次看到他，是在阴阳家里面。

    “星魂大人近来很清闲嘛。东皇阁下找千泷，我现在正带她去。”月神素不喜与星魂有过多接触。她在阴阳家也有些年头了，深知星魂以杀人为乐，内心阴暗。思及此，月神不由将月儿往身后拉了拉。

    星魂眯起双眼，口气中有了些戏谑：“月神大人似乎很爱惜小千泷啊？”

    “星魂大人应该明白，千泷对阴阳家意味着什么，东皇阁下也不会让你对她动手的。”月神冷冷的说完，不再理会星魂，带着高月侧身离开。

    东皇太一处。漫天的星辰忽明忽暗，高月再次踏入，心中涌起一丝熟悉。几年前的燕国，雪花漫天时，她的母妃蹲在她身边，搂着她看星辰，那时的母妃，比漫天星辰还美丽。

    “千泷，你日后就跟随月神学习阴阳家的奥义，可好？”台上的东皇太一依旧浑身蒙着黑色的衣物，只有声音从中透出。

    高月抬头看看月神，点头应承下来。她清楚地记得，天明后颈的阴阳咒印，若她当真学到了阴阳家的奥义，兴许能够帮天明化解。

    “东皇阁下，蜃楼起航了。”月神饶有深意的看了高月一眼，转而对东皇太一说道。

    “知道了，你们下去吧。对了，照顾好千泷。”

    “是，东皇阁下。”月神握着月儿的手热了热，她难得的发出真心的笑容，带着高月从东皇太一处出来。

    东皇太一抬抬左手，声音更加冷酷：“蜀山……”

    蜃楼另一端，扶苏正端坐在桌前，手中是一觥水酒：“李大人，我看这个千泷姑娘不一般。能被月神大人，不，是能被东皇太一看中的人，绝非常人。”

    李斯拱手立于扶苏一侧，道：“禀公子，微臣现在也只知道她再被送来前叫做高月，与盖聂，那个孩子有关联。”

    “盖……聂”扶苏端着酒杯的手顿了顿，看不清眼底的情绪：“看好千泷，不管她是不是月神的人，都给我看好她，记住了吗？李斯？”

    “诺。”李斯躬身缓缓退出，只留下扶苏一人发呆。

    扶苏紧紧盯着杯中酒，神色怪异：“扶澈，不知，现下可好。”

    “公子，皇帝陛下传话来了。”扶苏正出神，秦士兵一叫，令他的手抖了抖，杯中酒溅洒出来，泼了他一身。

    “进来。”扶苏站起来，用手掸掸衣衫上的酒水，背对那名秦兵道。

    “谢公子。”秦兵进来后，双手奉上一张纸道：“这是皇帝陛下给扶苏公子的，请公子接收。”

    扶苏淡然应了一声，并没有转身来接。那士兵愣了愣，便放下那张纸退了下去。扶苏听到大门缓缓合上的声音，这才转身拿起那张纸。

    “蜃楼起航？父皇的消息当真灵通，只是以我个人之力，如何能够盯好公输家？父皇啊父皇，这次您交给儿臣的，的确是一桩难事。”扶苏粗粗扫了眼纸上的内容，不由笑出声。

    蜃楼外传来阵阵破浪声，令他的心情变得忐忑，蜃楼虽已起航，但他到此刻还未摸清楚蜃楼存在的意义，甚至连父皇也一句话也不肯透露。接下来在蜃楼的日子，不知道还会有多少惊涛骇浪。

    他打开一扇窗，冰冷的海风夹带着咸咸的盐味扑面而来，让他不禁松了一口气，起码到现在为止，蜃楼无恙，安然起航了。

第1卷 四：易经疗伤

    天明，少羽回到儒家时，颜路与子房就招他们去了偏厅。

    “这次，三师公要谢谢墨家的救命之恩了。“张良作揖却惹来颜路的暗笑：”你啊……“

    张良回望颜路一眼，道：“二师兄笑什么？子房说的确是实话。“

    “二师公，三师公，你们不必客气，说起来是我和子明害了你们。“少羽扶着张良，制止了他的动作。

    “子房，你别忘了师叔交代的事情了么？“颜路好心提醒张良，张良挑眉，吐吐舌头道：”多谢二师兄提醒。“

    “子明，你和我去荀夫子那儿一趟，今日荀夫子还要给端木姑娘疗伤。“

    天明呆呆哦了一声，随即又啊的叫起来：“荀夫子昨天不是才去过吗？再说，荀夫子自己不记得路吗？“

    张良与颜路对视一眼之后，脸色同时变得煞白：“子明，子羽，你们必须保守这个秘密，师叔他……是个路痴。“

    “路……路痴？“少羽嘴角抽起来，他想不到除了自己怕高之外，荀夫子居然是路痴。

    天明呆愣片刻后，哈哈大笑起来：“荀夫子是路痴，哈哈哈哈。“

    “子明！你可还记得你今日做了什么错事？“张良见天明收不住笑容，敛敛表情严肃道：”你二人若不能保守这个秘密，就打扫荷塘一个月，听到没？“

    天明听完，霎时止住笑容，只是看得出天明在忍笑，他的肩膀在不停颤动。

    张良摇摇头，率先走出偏厅。

    少羽捅捅天明，道：“小子，三师公走了，还不跟去？“

    天明放开手，摸摸眼泪才和少羽一起追赶张良的脚步。

    竹林被风吹拂得沙沙作响，日光下彻，竹影婆娑，小桥边的淙淙流水偶尔碰撞出点点水花。张良敲敲竹篱，立于外边等候。

    “三师公，荀夫子此刻在干什么？“天明凑到竹篱前，透过竹篱朝内看。

    张良掸掸衣袖，笑容温婉：“研究棋谱。“

    “师祖请子明和三叔公进去。“竹篱大开，那个白白净净的小少年走出门来为他们让出一条路。

    天明很自然的踏进去，又回望少羽一眼，道：“子羽同学不进去吗？“

    “荀夫子没叫我，我在外面等你们便好。“少羽耸耸肩，摆手回绝。天明撇撇嘴角，小跑几步跟上张良。

    走过那座竹桥，就是荀子的住处。张良帮天明拍拍肩膀上的灰，这才躬身道：“师叔，子房与子明来见。“

    “嗯，进来。“屋内半响才传出荀子的声音。天明紧紧跟在张良身后绕过屏风走进去：”子明拜见荀夫子。“天明说完，偷偷拿眼窥了眼荀子，见他果然正在研究下棋。

    “子明小友，现下随我同去吧。“荀子放下手中的白子，晃晃悠悠准备起身，张良眼疾手快，一把扶住荀子：”师叔当心。“

    荀子摆摆手，牵起天明的手就出了屋子：“子房你留下，帮我看看这黑棋可有活路。“

    张良背对荀子行礼道：“是。“

    在前往墨家秘密据点的路上，荀子没有了上次的焦虑，和天明搭讪：“子明小友，为什么老夫觉得你今日有点心事？“

    “没有，荀夫子多虑了。“天明急急否认之后，又道：”是……我的朋友月儿被一个蒙面的坏女人带走了，我找不到她。“

    “子明小友颇具仁义心肠，不错不错。“荀子赞许似的点点头，脚步不由加快：”根据上次的经验，我们要快点走，否则诊病之后来不及赶回小圣贤庄。“

    “好，夫子小心。“天明嘟着嘴说完，挠挠脑袋也加快脚步。

    墨家秘密据点

    “巨……居然来了？子明，荀夫子请进。“一位墨家弟子早已站在门外等候，见到天明，差点把那巨子二字冲口而出。

    “唔，端木姑娘怎样了？“荀子没在意墨家弟子的口误，只是很关切的问了下端木蓉的境况。

    “蓉姑娘今日情况还好。“那墨家弟子将天明与荀子迎进去，道。

    “知道了，我进去给端木姑娘把脉，你们切勿喧哗。“荀子推门而入之前，不放心的转过头叮嘱一遍。

    那名墨家弟子帮他关起门，便守在门外不做声。

    天明见荀子进去了，便走到左边，打算散散心。不过他一过去，就看到盖聂拿着一柄短刀削着木剑。

    “大叔！你在干什么？“天明凑上去，偏着脑袋问道。

    盖聂削木剑的动作停滞了一下，头也不抬的继续手中的活：“削剑。剑客需要的是剑，剑是剑客的魂。“

    “可是大叔，木剑打不过卫庄的鲨齿。“

    “天明，你记着。“盖聂停下手中的活，正视天明，语重心长的说道：”剑客无所谓剑的好坏，只要你把命交付给剑，那么即使是木剑，也可无敌于天下。“

    天明似懂非懂的点头，道：“大叔是剑圣，卫庄那个大坏蛋自然打不过大叔，既是大叔不用渊虹也能赢，大叔是最强的。“

    盖聂微微一笑，目光不由自主朝房内张望了一眼：“天明，未来，你还有很多需要学。“

    “嗯！我要变得和大叔一样强！“天明狠命点着头。

    盖聂看着天明，仿佛看到了小时候的荆轲，这父子二人，当真很像。荆轲也是凭着一个信念，至死不渝的走下去。想到这里，盖聂握着木剑的手不由紧了紧，他那属于剑客的心，也同荆轲一样，一样有着那个信念。

    “大叔，大叔，大叔伤好之后，教我百步飞剑吧。“天明将希冀的目光投向盖聂，急切希望得到他的肯定。天明想变得更强，因为月儿在蜃楼等着他。

    盖聂的心中满是天明希冀的眼神，这让他不由自主答应下来。

    “子明小友，端木姑娘体内的毒已排出大半，我再开一副药贴，吃上十日。十日之后，老夫再来看视端木姑娘的伤势。“荀子出门之时，额上冒着丝丝虚汗。

    盖聂站起来，双手抱拳道：“多谢荀夫子。“

    “子明小友，我们走，不知道子房是否解开了棋局。“荀子的眼中似乎又出现那未下完的棋盘影子，他不由分说拽住天明朝小圣贤庄赶去。

    天明被荀子抓着，连向大叔告别的机会都没有，他回头看看，只见大叔立在窗边，手中的木剑被他搁置在一边。天明看着盖聂，心中泛起异样的感觉，大叔似乎变了一些。

    “子明小友，老夫想了一天一夜，仍不明白小友那天所说的究竟有何意义，请小友点明。“

    荀子这么一说，天明立刻想起与他对弈时信口胡诌的一句话，此刻荀子旧事重提，天明的脸差点垮下来。他正在思考应该如何应付，却听到荀子恍然大悟的声音：“子明小友，老夫明白了，你的意思应该是莫问莫想，万事万物都有自己的规律，看似不知的事，实际心已明了，这便是所谓的莫强求。“

    天明听荀子一口气说了这么多，说得他晕晕乎乎，所以他也只能打马虎眼：“夫子明白就好，明白就好。“

    “子明小友小小年纪，心境如此旷达，超脱物外，真乃罕见人才。“荀子看天明的眼中多了更多赞许。

    天明不敢直视荀子，低头。即使脑袋虽然晕晕乎乎，却也还记得张良在他们临出发前教的礼仪：“夫子谬赞，谬赞。“

    “哈哈哈哈，输在天明小友手上，老夫心服口服，心服口服。“荀子花白的胡子飘了起来他也不在意，只赞叹儒家后继有人。

    天明故意走在荀子的前面，吐出舌头，笑意盎然。

第1卷 五：鬼谷往事

    “卫庄大人，盖聂在桑海？”赤练站在卫庄身后，疑惑的问道。

    卫庄俯视着桑海，并未回答赤练的问题：“当初在鬼谷，师哥就口口声声要为天下而奋斗。他早已忘了当初进鬼谷时说的话了。”

    赤练凝视着卫庄的白发，饶有兴趣的问道：“盖聂说了什么？”

    卫庄这次不再说话，他的思绪回到了初来鬼谷的时候。他清楚地记得，那时候的盖聂同他一起靠在枯树树干上，他问盖聂，来鬼谷的目的是什么。

    盖聂说了一句和他一样，那时候他便知道，他们都是一样，一样有野心。他初入鬼谷时，只对着鬼谷子说了一句话：我要做世上最强的人。

    “师哥……”卫庄将鲨齿收回剑鞘，目光更加令人费解。

    赤练明白卫庄的性格，也不再说话，同他一起审视着这座桑海之城。

    “叫麟儿回来，他这次违背了我的话，儒家……已不需要我们渗透。”卫庄沉声说道，只是目光依旧没有离开看似阳光的桑海。

    赤练听完，抬头朝更高处望去，白凤了然，唤来尾色七彩的蝶翅鸟，轻轻将它放飞。

    “白凤，公输家背着我们可是做了不少好事，这次的蜃楼计划，估计对我们聚散流沙也没好处。”赤练对着白凤说道，她脚下已有数条赤练王蛇在盘桓。

    白凤衣后的衣带上下翻滚，他淡然勾起唇角，冷哼：“聚散流沙，可不是谁想侵犯就可以侵犯的。”

    七年前，韩国

    “白凤，听说这次大王悬赏五万抓你，你一点也不担心吗？”黑羽想起之前路过集市时看到的通缉令，不由觉得好笑。

    白凤轻轻梳着羽毛，语气冷淡：“随他去。”

    “就知道你是这个反应。”黑羽摇摇头，道：“我们回去吧。”

    “回去与不回去又有何差别？”白凤头也不抬，继续梳理鸟羽毛。黑羽蹲在白凤面前，耐心道：“白凤，你已经很久没回去了，即使他们都在冤枉你，可那里终究是你家。”

    “家？我没有家。”

    “好啦好啦，我们回去一次吧。”黑羽一把扯住白凤就往一条小道走去。

    “你放开。”白凤皱眉，想甩开黑羽，却惊讶于他的臂力一次比一次大。

    黑羽不管那么多，连拖带扯的将他拉回去：“我们只需要确认他们还安然无恙就好了，白凤，拜托。”

    白凤深深叹了一口气，觉得黑羽说的也不无道理，便不用他扯着，自己往那儿走。

    还未到村子，白凤的眉头更加深锁：“有血腥味。”

    黑羽吓了一跳，仔细闻了片刻之后暗叫不好：“村里的人恐怕都遭到毒手了，我闻到很浓重的血腥味。”

    “黑羽，看来……他们终究没有放过我们。”白凤右手食指与中指间多了一片白色的羽毛，他安然踏入村子。

    “你是……”白凤进村之后，看到一个男子站在一片血泊中，他的头发是纯白的，却依旧遮掩不住身上浓烈的杀气。

    “白……凤。韩国最厉害的杀手？”白发少年抬眼扫视他一眼，白凤感觉到那道目光，心中泛起阵阵不安。这个白发少年很可怕。

    “不敢当。”

    “我叫卫庄。你有兴趣在我手下做事吗？”白发少年正眼看着白凤，杀气略略敛了些。

    白凤打量着他，黑羽倒先开口了：“白凤不会干的。”

    “黑羽，小心！”白凤话音未落，名叫卫庄的少年已把一把剑架在黑羽的脖子上：“你是什么东西？我问的是白凤不是你。”

    “放开他。我白凤绝不会无缘无故为一个人做事的。”白凤没出手，只能选择和卫庄谈判，他很清楚，卫庄移动的速度远远超过他。

    “你会到我手下做事的，而且是心甘情愿。”卫庄收回剑，头也不回的离开村子。

    黑羽惊魂未定，他扯扯白凤的袖子，声线颤抖：“那个，那个叫卫庄的，好厉害。”

    白凤斜眼看了眼黑羽，道：“下次小心。”白凤说完，将目光再次投向卫庄，那个少年背后浓重的杀气，甚至比这里的戾气还更重，他，一定有着更加可怕的过往。

    白凤与黑羽踏入村子时，惊讶的发现居然还有一个人奄奄一息。白凤只是看着，却并没有打算救他。黑羽很明白白凤的个性，只好自己上前搀起那个浑身血污的人：“你怎么了？还有没有别人活着？”

    那人摇摇头，连呼吸也微弱了一分，白凤的心中升起不祥的预感，他似乎看到黑羽在离他远去：“黑羽……”

    黑羽听到白凤的呼唤，抬起头直视他，白凤的眼中是黑羽纯洁的目光，他心下一紧，抽出一根羽毛朝那名幸存者的腹部飞去。只是这一切还是太慢，太慢，那个所谓的受伤者亮出一把明晃晃的刀架在黑羽的脖子上，只是那么轻轻一抹，黑羽的目光便逐渐涣散。

    白凤瞪大了双眼，眼中倾泻而下几点泪花，那个所谓的伤者被羽毛刺中，也轰然倒地。白凤第一次用他的手枕住黑羽，目中已有浓重的杀气：“黑羽。”

    “白，白凤，我相信，我的……大哥，一定会是世界上最强的，的人，咳咳。”

    白凤的心中因为那声大哥柔软了几分：“我为你疗伤。”

    “不，不用了，大哥，这刀柄上有剧毒，我，必死……”黑羽拦下白凤的手，却连最后的无疑两个字都没说完，陷入了昏迷。

    白凤似乎想到了什么，他大声呼喊起来：“卫庄，卫庄，我知道你在这儿，帮我救救他，只要你救活他，我跟你走！”

    树林中，卫庄的笑容深邃了几分，他淡然道：“我也救不了他，他中的是韩国最厉害的毒药。”

    身侧的赤练疑惑的看向卫庄，道：“卫庄大人，这毒你明明可以解……”

    “白凤，不能有弱点，聚散流沙中的任何一个人，都不允许有弱点。”卫庄的目光更冷了几分，赤练不禁后退几步。她也怕卫庄眼中的杀气。

    白凤听到远远传来的卫庄否决的声音，突然觉得自己的世界倒塌了。他颓然站起身，才发现他的周围已经围上无数的敌人。

    “卫庄大人，要不要上去帮他？”赤练周身的蛇开始蠢蠢欲动，卫庄摆手道：“我要看看，白凤究竟有多厉害。”

    白凤手中的羽毛不停向外撒，敌人虽有倒下去的，但是前仆后继的人让他感到心力交瘁。他低头看了眼躺在地上似是沉睡的黑羽，却不料因此给了敌人近身的机会。一把剑狠狠刺入他的左肩。

    白凤皱眉，撒出羽毛的速度也更快了，他知道现在需要速战速决。

    卫庄看到白凤被那些人所伤，眼底漫过一丝轻蔑：“这就是有弱点的人。赤练，去帮他。”

    赤练点头，飞身到了白凤面前，声线娇柔：“白凤，卫庄大人要我来接你。几位兄弟，小心蛇哦。”

    那些人还没反应过来，已经有无数蛇向赤练方向滑来。赤练娇柔的笑着：“各位小心。”赤练语毕，一把搀起白凤想带他离开，没成想白凤却拒绝了。

    四周的惨叫声一结束，那些蛇已个个酒足饭饱，白凤盯着那些蛇，眼中有着及其重的厌恶。他缓缓抱起黑羽，沉声道：“告诉卫庄，我愿意到他手下做事。”

    白凤的身影渐渐模糊不清，暗处的卫庄这才现身：“赤练，你是否发现他的一个特性？”

    “你是说……永远不愿意让别人看到他受伤的一面么？”

    卫庄没说话，只是眼底多了对白凤的赏识：“他，从今以后就是流沙组织四天王之首了。”

    赤练愣了一会儿，却也没说话。她明白，卫庄的决定，不允许任何人更改。

第1卷 六：万里长城

    天明与荀子回到小圣贤庄的时候，张良已经解开了棋局。荀子似乎对张良的解法很满意，连连点头。

    张良摆了个胜利的V字形手势，拉着天明离开荀子处。

    “子房，快随我去议事厅，掌门师兄有话说。”颜路一见到张良，便不由分说拽着他往议事厅走。张良愣了愣，他从未见过二师兄这么失态。

    “子明，你先回去。”张良突然想起天明，交代他之后才放心和颜路一起走向议事厅。

    伏念背对着大门，盯着放于剑架上的太阿，朗声道：“无繇，子房，坐吧。”

    颜路张良也不觉得奇怪，只道了声谢谢掌门师兄便坐了下来。

    待二人坐定，伏念这才转过身，他神情肃穆的说道：“始皇帝的长城，已经修到桑海来了。而我们儒家……”伏念扫视两位师弟，见他们脸上并无异色，才继续说道：“我们儒家是这次的监工。”

    “你说什么？”张良按耐不住，不由脱口而出。他望向颜路，见他也是眉头深锁。

    颜路道：“看来，这是李斯要对我们下手。”颜路想到几天前他心中的不祥预感，发出一声深深的叹息。

    张良自然明白颜路叹的是什么，但他没有说话，只是静静等待伏念的安排。

    “子房你做事向来稳妥，无繇清心寡欲，去了反倒不好，这次就由你去督造。”伏念的话音刚落，张良就应承下来。

    伏念点点头，便让颜路，张良下去了。

    一出议事厅，颜路的唇角便垮了下去：“子房，你应得也太快了，若真是李斯在背后耍阴谋，你怎么办？”

    “师兄信得过子房吗？”张良停下脚步，郑重问道。颜路直视他的目光点头：“自是相信。”

    “那么师兄就不必担心子房，子房做事，向来有自己的分寸。”张良笑道，似乎没看见前方的惊涛骇浪，又像是已做好万全的准备，不惧困难一般。

    颜路素知张良脾气秉性，也知道再说下去也是无益，只好摆手让张良去干。

    “子明，听够了？出来吧。”张良见颜路已远去，淡然道。

    躲在树下的天明和少羽听到张良的呼唤，只好乖乖投案自首：“三师公。”

    “子羽？你怎么也……倒是我漏算了你。你二人听也听了，面也露了，说说你们想干什么吧。”

    少羽正对张良，道：“三师公应该明白我们要干什么。”

    “你们……不行啊，除非他们都同意。”

    “他们，什么他们啊？三师公，你就不能把话说明白吗？”天明听的云里雾里，只好要求张良说得通俗点。张良不做声，少羽则狠狠敲了天明的脑袋：“小子，这都不知道？三师公的意思是……墨家几位和梁叔，范师傅同意才可以。”

    “你们说完了？今日太阳下山前，告诉我结果。”张良抬眼望望日头，浅笑着离开。

    天明挠挠脑袋，有些愁眉苦脸：“其他人还好说，小高和雪女绝对不会同意的。”

    “梁叔和范师傅我有办法让他们点头，小子，你自求多福。”少羽率先离开，天明还在继续唉声叹气。

    “哟，天明宝宝想出去？”天明正愁着，却听到盗跖的声音：“小跖？你能不能帮我说服他们啊？”

    “你现在还真是越来越没礼貌了，小跖小跖你倒是叫得顺口。”盗跖从树上跳下来，戏谑道。

    “小跖，我知道你有办法，你帮帮我吧。”天明知道自己武功比不上他们，巨子这个称号在雪女面前等于无用，只好使用撒娇这种令他无比难堪的方法。

    盗跖风雨不动安如山，任凭天明怎么摇也是一声不吭。

    “小跖，答应他吧。”庖丁走出来，难得选择站在天明身边。

    盗跖为难的看看庖丁，道：“可是天明万一出什么事……”

    庖丁一把架住盗跖，贼贼的说道：“不要以为我不知道，小跖，其实你是很希望天明出去的吧。”

    盗跖脸一红，结结巴巴的反驳：“哪儿有。”

    “还没有……”

    “好吧，天明，我去帮你说服小高雪女，但是……你要把我一起带去。”

    天明见盗跖一脸糗样，差点笑翻在地：“好。”

    “天明，那么你也要更勤奋学习解牛刀法，听到没？”庖丁见盗跖答应，又把矛头扔回天明身上。

    庖丁话一出口，天明的脸上即刻浓云密布。庖丁无奈的摇摇头，又道：“烤山鸡……”

    “好，我同意。”一听到烤山鸡，天明再也顾不得其他，连忙应承。庖丁拍拍他滚圆的肚子，一脸奸计得逞的幸福笑容尽显。

    日头偏西的时候，天明少羽站在张良面前，一脸兴奋：“三师公，同意了。”

    张良似乎一点也不惊讶，只是摸出两套与子沐他们颜色一样的深紫色儒家弟子服递给二人道：“穿上这两件，不容易被人发现。后日才去长城，你们明日的功课不可落下。”

    “知道了，三师公。”二人兴奋的接过衣服回去。

    “子明，你等等。”少羽一抬头，急忙拉住天明道：“你看，石兰。”

    “哎，石兰在那里干什么？丁胖子可是在那一头啊。”天明朝左边指指，一脸疑惑。

    少羽摇摇头，道：“我也不是很清楚，不过石兰看起来不像是坏人。”

    远处的石兰似乎感觉到天明少羽的目光，她朝二人微微点头，起身离开。少羽盯着她，思绪回到昨天傍晚，他清楚地记得，石兰在海市面前哭泣。

    翌日

    伏念，颜路站在门边送张良等人离开小圣贤庄。

    子沐等人看天明少羽的眼神有明显的羡慕感。想他们在小圣贤庄呆了三年才穿上作为正式儒家弟子的紫色服装，但是天明与少羽才来不久，就已经穿上了。虽然少羽矢口否认说这只是权益之计，但是一干人等还是羡慕不已。

    “掌门师兄，二师兄，子房告辞。”张良双手作揖，同两人告别。

    天明，少羽两人摩拳擦掌，恨不得立马飞到长城脚下一看究竟。

    “小子，嬴政这家伙的长城已经修了整整十二年，可是到现在为止我还没见过呢。”少羽有些兴奋过头，拍拍天明的肩膀，神情亢奋。

    天明撇撇嘴角，头脑一阵疼痛：“十二年……长城……少羽，我的头……好疼……”天明捂着脑袋，神情痛苦，全然不似少羽。少羽见他这样，心里又慌了：“子明，让我看看。”

    少羽不由分说按下天明的头，看到那阴阳咒印又开始跳动：“子明，你不要想了，不可以想了！”

    天明已觉得整个世界浑浑噩噩，他似乎回到很小很小的时候。

    那是一个规模宏大的地方，高高的台阶上站着一个手持宝剑的男人，他摸着一个小男孩的头，语气中尽是爱抚：“扶澈，朕要为你一个人建造一座长城！”

    “三师公，你快帮帮天……子明，他似乎很难受。”少羽扶着天明向张良求助。

    伏念，颜路，张良相视之后，道：“子羽，让天明盘腿坐下。我们三人帮他运功压制。”

    少羽点头，帮助天明盘膝坐下来，自己就站到了一边。

    伏念三人依次坐下来，纷纷开始传导真气在天明体内游走。

    天明痛苦的神情稍稍缓和，他的唇瓣微动。少羽附在他耳边方才听清他在说什么：“扶澈。”

    伏念三人的真气围绕天明的周身，引发出了更为强劲的内力在他们体内游走。三人对望之后，纷纷撤开内力，任凭天明体内的真气缓缓运转。

    “子房，子明同学的内力居然远远超过我三人，他绝非常人。”伏念投向张良的目光中多了一丝疑惑。

    张良依旧淡定的说道：“盖聂为保他周全，自会教他些鬼谷秘术，这孩子内力深厚也就不奇怪了。”

    少羽见那阴阳咒印又隐了下去，心下放松的同时，听到张良的说法，差点笑出声来。天明这哪是鬼谷秘术，分明是燕太子丹的深厚内力。

    只是张良这个谎言却骗过了伏念。

    “唔……头好痛，我怎么了？”天明悠悠醒来，脑中却还是那个男人的声音，还有那个名字……那个名字是什么？天明的脑袋又是一阵抽痛，他已然不记得梦中说的名字是什么了。

    少羽细细咀嚼那个名字，却尚未发现任何疑点。扶澈，这个名字在少羽的记忆中从未存在过，甚至对于整个秦王朝，也不会有多少人记得。

    “子明，你既然已经醒了，就快快启程吧。”伏念的眼神变得更加错综复杂，他背过身去说道。

    张良明白伏念此刻的内心也是疑点重重，也不多问，带着天明，少羽，还有一干稍年长的儒家弟子离开小圣贤庄。

    “麟儿怎么还没有回来？”从昨日到今天已经整整一天时间了，可是不但麟儿没有回来，连白凤用来传信的蝶翅鸟也没有回来，这让赤练心中多了一丝焦急。

    卫庄眉头也没有皱一下，道：“麟儿恐怕没有收到白凤的蝶翅鸟信，白凤，你亲自去一趟。”

    白凤没说话，脚下已经行动的瞬间却又收了回来：“蝶翅鸟回来了。”

    “什么？”赤练不由惊呼，白凤则取下蝶翅鸟脚上的小纸条，将它放飞：“桑海……长城。”

    “麟儿居然违背我的话，隐蝠，你知道怎么做了吗？”卫庄眉头微蹙，发号施令。

    树林中的隐蝠捂着胸口出来，血红色的眼中带着些许兴奋：“知道了，卫庄大人。”

    “卫庄大人，为什么要退出渗透？”赤练问卫庄，白凤则冷哼道：“李斯这家伙铲除儒家要用我们，可是，卫庄明显已经不想再帮嬴政了。”

    “白凤，闭嘴。”卫庄手中的鲨齿出鞘，一剑抵在白凤的脖子上，不再做声。

    白凤单脚微微点地，退出一丈远，笑容丝毫未变。

第1卷 七：喜良孟姜

    张良一众人等到了桑海长城的时候，正赶上一些妇女与丈夫依依惜别。少羽见此情形，不由咬牙切齿：“都是嬴政这家伙，害的大家妻离子散。这次修长城，不知又有多少人要因此洒下头颅了。”

    天明狠狠点头，看向那些男男女女的眼神中多了些不舍：“我要是是和大叔一样强的人，就把这些秦兵杀光，他们太讨厌了！“

    “子明，子羽，你们的话太多了，安静些。“张良怕这两个人再说下去回暴露身份，急忙阻止。他说完，眼睛朝东南方向看去，半晌不说话。

    少羽觉得好奇，也偏头看去，只见一对男女不似他人依依惜别，他们只是互望着，却都一言不发。天明察觉到少羽张良的异样，直接跑到他们面前道：“你们是谁？也是来修长城的吗？“

    少羽见天明这么冲动，只好跟上去免得他闹出事端。少羽打量那男子，有些惊异。这男子看起来弱不禁风，若是修长城，十有八九会回不来。

    “是啊，我叫万喜良，这是我新婚媳妇孟姜女。“万喜良说着，眼神不由自主飘向孟姜女，那神色是浓浓的爱惜。天明看着这眼神，觉得有些眼熟。

    他的脑袋飞快旋转，猛然间想起在机关城的时候，那个冷冰冰的怪女人就是用这样的眼神看着大叔的。

    “喜良兄身子骨似乎不好，为何还要来修长城？“少羽问那个男人道。

    万喜良牵着孟姜女的手顿时松开，言语中是深深地无奈：“我也不想，但是若我不来，孟姜女和我的家人就会被秦兵拖去充军。“

    “子明，子羽，你们快过来。“张良收回视线，唤道。

    少羽攥紧拳头，回到了张良身边。

    “三师公，你看这次李斯究竟在搞什么鬼？“少羽回来后，抬头问道。

    张良微微一笑，摇头不说话。

    少羽看张良的情况，也只好不再追问下去，他明白，张良心里有话却不愿意说，所以他也不好多问。反正张良的神通他和天明已经见过，他信得过张良的手段。

    “来人可是子房？“

    天明抬头，看到一个人骑着高头大马，穿着苍云甲向张良道。

    少羽一看，心叫不好。他故意捂着肚子，似乎疼痛难忍的说道：“三师公，子明，学生肚子不太舒服，先行告退了。“

    天明不明白少羽为什么突然这么做，拉拉张良，想从他那里知道少羽这么做的原因。张良还是笑着，他甩甩衣袖道：“去吧。“

    “谢三师公。“

    “对了，子明，你也跟着去吧，看好子羽同学。“张良叫上天明陪同，天明愣了愣，被少羽一把拖走。

    “少羽，少羽你放手啦。“天明扯扯衣襟，没好气的叫道。少羽四下观望，确定蒙恬看不到此处才停下脚步：”小子，你可知道刚才那个人是谁？“

    “谁啊？“天明又扯了扯衣服，问道。

    少羽摇摇头，道：“他就是蒙恬。我曾和他交过手，此刻要是不离开，被他发现，会给三师公造成麻烦。“

    “那为什么我也要跟来啊？“天明听他这么说，有些不服气。

    少羽揉揉抽痛的额角，道：“你这小子……要你跟来的是三师公，不是我！“

    “对哦。“天明恍然大悟的回答。少羽额头又掉下几根黑线，这小子，一点头脑也没有。

    “蒙将军。”张良拱手正要行礼，却被蒙恬一只大手拦了下来：“子房先生不必客气。”

    “如此，子房便谢过将军。”张良直起腰，眉目淡然。

    “之前从先生身边离开的，可是儒家弟子？”

    “正是。”	

    蒙恬点点头，目光扫视了一遍前来的儒家弟子才道：“这几日扰烦子房先生了。”

    张良双手又放于身后，道：“将军此番为何邀区区小圣贤庄前来？”

    “先生言重了。这天下谁人不知这儒家是当世显学？此次叨扰小圣贤庄实属无奈。过几日待我弟弟前来，定让他即刻接管长城工程。”

    “蒙将军说的可是少将军蒙毅？子房虽不才，却也听过令弟的名号。”

    蒙恬听完张良的话不禁哈哈大笑：“看来蒙恬要先替弟弟谢过先生的夸奖了。”

    “岂敢岂敢。”张良摇摇头，笑容中多了一丝不快。

    “这长城之事，就拜托给子房先生和几位儒家兄弟了。”蒙恬突然收住笑容，神情肃穆的交代张良。

    张良的嘴角勾起几不可见的笑容，声线清冷：“子房定当尽力。”

    “好！子房先生，我们后会有期！”蒙恬一拱手，扬起马鞭绝尘而去。

    少羽见蒙恬离去，方才松了一口气。天明看着蒙恬离去的声音，问道：“少羽，这个蒙恬是什么人啊？”

    少羽一听此话，差点跌倒于地：“小子，你也太……算了算了，让你大哥我给你上一课。”少羽按着天明坐下，然后开讲：“这蒙恬是嬴政手下最得力的将军，几年前的一场战斗，就是蒙恬的三十万蒙家黄金火骑军冲散了我们项家的右翼部队。若不是墨家朋友相助，恐怕我和梁叔，范师傅都难逃一死。”

    “哎？这么说，墨家还是你的救命恩人了？”天明听到他最感兴趣的部分，心里禁不住开始打起小算盘。

    少羽岂会不知他在想什么，冷哼道：“这和你无关，那时候你还不是墨家人。我欠的是墨家的情，而不是你的，听明白了吗？小子？”

    “可是，我现在是墨家巨子啊，你欠墨家的情不就是欠我的人情吗？”

    少羽白了天明一眼，无限量转移话题：“天明，三师公在等我们了，快走。”

    “哎，可是，可是，至少先……”天明话没说完，少羽就直接捂住他的嘴巴拖着他回到张良身边。

    “子羽同学，这是……”张良顿时被吓到，虽然还保持着一贯优雅的风度，还是开口问少羽。

    少羽呵呵一笑，正要解释，天明已经毫不留情的对着少羽掌心的肉狠狠咬下去。少羽吃痛放开双手，天明得意大笑：“哈哈哈，叫你敢捂住你大哥的嘴，哈哈。”

    “子明！子羽你不要紧吧？”张良摇摇头，也拿这一对家伙没办法。

    少羽低头看看掌心的牙印，道：“好小子，本来想给你买烤鸡的，现在看来算了。”

    “烤鸡！”天明一听到这两个字立刻双眼放光。少羽硬是忍住笑，道：“对啊，这样，你叫声大哥我就买给你。”

    天明又一次被烤鸡出卖，很没骨气的喊了大哥：“大哥，你什么时候给我买啊？”

    “这个吗？”少羽对那声大哥很受用，惬意地抱起双臂：“等我想买的时候再说。”

    “少……子羽！你耍我。”天明愤怒喊道，张开牙齿就要咬，却被张良不着痕迹的拦了下来：“子明，子羽，别闹了，大家随我来。”

    众人来到长城脚下，少羽一眼就看到喜良，他的衣服已经开了一条缝，整张脸也灰尘扑扑。少羽的拳头不禁又握紧了些，只是余光一扫，他似乎看见盗跖的身影。

    少羽扯扯天明，道：“你看那边，是不是盗跖？”

    天明停下脚步看去，也觉得怪异：“好像……是小跖。他来这里干什么？”

    “当然是保护你了，笨蛋。我在想的是，他为什么会和万喜良搭话。”少羽用手抵住下巴，一脸不解状。

    “不管那么多了，回去之后问问小跖不久行了吗？”天明没少羽想得这么多，有话直接冲口而出。

    少羽点点头道：“也是。”

    天明见少羽肯定，转过头就是一脸坏笑：“某人怎么连这么简单的事情也不会？笨蛋。”

    “你这小子。”少羽被倒打一耙，不怒反笑。

    “子房先生，子明，子羽，你们怎么现在才到啊？”天明少羽一听到这么豪放的声音，不禁齐齐看去。

    “丁胖子？丁大厨？”天明少羽喊道。

    庖丁嘿嘿一笑，道：“看到我有这么吃惊吗？”

    “丁厨师，可否告诉子房，这究竟是怎么回事？”张良也有点吃不准现在的情况，问道。

    庖丁摸摸满脸络腮胡，道：“哎呀，伏念先生怕各位在长城这儿吃饭不适应，所以叫俺跟着你们来。”

    “掌门师兄有心了。只是你跟来，那小圣贤庄的膳食谁来打理呢？”张良考虑事情毕竟周全，思及小圣贤庄，便问道。

    “哦，小圣贤庄那里由石兰打理。”

    “石兰……”少羽又重复了一遍这个名字，不由想起她拼死救他与天明的事情，更想到她是一个女孩。

    天明听到石兰的名字，则想起他一不小心干了一件天怒人怨的大事，虽然石兰没说话，但是天明还是觉得有点不好意思。

    “明白了，丁厨师，这几天辛苦你了。”张良躬身，庖丁有些不好意思的挠挠脑袋道：“我也是尽自己的本职工作，对吧？子明？”

    天明听着庖丁渐渐变得阴森的话语，不由打了个寒战，他怎么觉得，庖丁似乎有阴谋，而且还是针对他的。

    虽说蒙恬要张良来帮忙做监工，但事实上，他们一干人等几乎不用做事，张良也只是站在海边沉思着什么，怎么看他们这一群也不像是做监工的料。

    “子明~~”庖丁那油腻腻的声音让天明不由抖三抖：“丁……丁胖子，你干什么？”

    庖丁顺势坐在天明少羽的边上，笑容奸诈：“子明莫非忘了我们每天必备的功课了？”

    “丁胖子，我就知道你不会这么好心跟来的。”天明嘟哝了一句。庖丁也不忙，变戏法一般从背后摸出一个竹篮道：“练不练呢？”

    庖丁为了增加诱惑力，还特意把那个竹篮推了推，让里面的味道透出来一些。

    天明嗅了嗅，顿时神魂颠倒：“烤山鸡……”

    “老规矩，学完一招吃一只。少羽，这是你的那份，那去吃吧。”庖丁盖上盖子，香味顿时消失干净，天明不死心的狠命闻闻，确定空气中连一丝味道都没有了，才不甘心的说道：“好啦好啦，明白了。”

    少羽提起另一个装着烤山鸡的篮子退到一边坐下：“小子，大哥我就先吃了，你加油吧。”

    天明咽咽口水，想冲上去夺过少羽的烤鸡却被庖丁拦下来：“别动，开始学。”

    庖丁拎着拳打脚踢的天明闪到两丈开外，这才放下他：“烤鸡在等着你哦，冷了就不好吃了。”

    “丁胖子，快开始，我的山鸡。”天明最后恋恋不舍的看一眼山鸡，接过庖丁递过来的菜刀学起了解牛刀法。

第1卷 八：月引蜃楼

    月儿一个人站在甲板上，海风吹得她衣袂翩跹，只是她突然感到彷徨无措，似乎，她丢掉了什么万万丢不得的东西。

    淡蓝色的纱巾下，月儿再次泪流满面。

    桑海的人看不到，蜃楼在缓缓向海里行进。月儿明白，要隐藏这么大一艘船是一件很费力的事情，她听月神说过，这艘船就是依靠阴阳家世代传承的三样宝贝才得以隐藏。而其中一件，便是那幻音宝盒。

    蜃楼的另一边，李斯带着公孙玲珑，楚南公与公输仇拜见公子扶苏：“公子，这位是楚地的贤者楚南公，这位是公输家族的公输仇，至于这位……”李斯顿了顿，公孙玲珑就自己接口了：“小女子早就听闻扶苏公子是贤者，今日一见果然不同凡响。”

    扶苏愣了愣，而后僵着笑容道：“李大人，这位是……”

    “小女子复姓公孙，名玲珑。”公孙玲珑扭了扭腰，手上的面具遮着脸嗲声嗲气的说道。

    扶苏的白衣不由被他抓在手心里，他的手在冒冷汗。

    “扶苏公子，这位是名家的公孙玲珑先生，他的先祖是公孙龙。”李斯俯身给扶苏解释，扶苏点点头，道：“各位辛苦了，李大人，看座。”

    “小女子谢谢公子。”公孙玲珑扭着婀娜的身板毫不客气的坐下来。扶苏咽了口唾沫，别过脸尽量不看公孙玲珑。

    扶苏起身走到楚南公面前，恭敬地说道：“南公，晚辈扶您坐下。”

    楚南公咳了两声，花白的胡子抖了抖，道：“公子有礼了，现在的孩子还是有懂礼貌的，咳咳。”

    楚南公在扶苏的搀扶下坐定，公输仇也自己落座。扶苏一撩白袍，回身坐回他的高位：“能请到众人为我秦王朝效力，扶苏荣幸之至，各位，请。”

    扶苏率先端起一觥酒一饮而尽，眉毛也染上喜色。

    “公子言重了，小女子先饮为敬。”公孙玲珑将面具稍稍离了点面庞，将那觥酒悉数饮尽。扶苏见她如此爽快，心底里涌出一丝赞赏：“公孙先生好酒量，在下佩服。”扶苏顿了顿，道：“不知公孙先生可否把面具摘下？”

    李斯一听，急忙禀奏：“公子！公孙先生不喜以貌示人。”

    “李大人，既是扶苏公子强烈要求，小女子怎敢不从？只是这天底下的男人个个都心猿意马，见到漂亮女孩眼睛都直了。不过小女子相信，扶苏公子不是那心猿意马的男人。”公孙玲珑说完，就要摘下面具。李斯不忍的看了一眼扶苏，低下了头。

    公孙玲珑的面具摘下的瞬间，公输仇那里便传来一阵咳嗽声。扶苏一愣，眼珠差点脱框而出。

    “公孙先生……果然，长的国色天香。”扶苏说完，也低下头去，盯着那满满一杯酒只觉得一点胃口也没有了。

    “老夫生平阅历无数，像公孙先生这样不同凡响的却也是头一回见，老夫先干为敬。”公输仇如牛一般仰着脖子灌下那杯酒，老奸巨猾的脸上是极其痛苦的神色。

    公孙玲珑颠倒众生的呵呵一笑，道：“怎么样？见到我这个美貌弱女子，公输先生也心猿意马了吗？”

    “老夫……呃……”公输仇思虑良久也不知道应该如何回答。

    见公输仇陷入两难，扶苏挥手招李斯道：“去把月神大人，星魂大人，大司命，少司命还有云中君请来。”

    “听闻这次东皇太一也来了，为何公子不让他也露面？”公输仇疑惑的问道。扶苏笑着摇头道：“东皇大人不受命于我，他只听父皇的。”

    “如此，老夫是无缘见到东皇太一了。”公输仇叹息，又将一杯酒饮下。

    李斯领命出去，不多时便将几位阴阳家的人都带来了。公输仇原先与他们有过碰面，只有星魂与云中君尚未见过面，只是但李斯带着众人进来的时候，公输仇又发出一声叹息，云中君依旧没有来。

    “公子，云中君说他身体不适，就不来了。”李斯回复完，扶苏点点头似乎对这种情况了然于胸。

    “扶苏公子，这小女孩……”公输仇见到蒙着淡蓝色面纱的女孩，一眼就识破了她，那是高月！

    扶苏看也没看一眼也知道公输仇说的是谁，他道：“这是姬如千泷，现在是月神大人的徒儿。”

    “原来是千泷小姐，幸会幸会。”

    月儿低下头，不愿说话。月神低头看看她，道：“千泷，我们坐在那里，你看可好？”

    月儿轻轻点头，一脸怅然。月神其实也想保护她，所以特意挑了一个远离公输仇的位置坐下，月儿心里明白，但是对月神依旧有着一股敌意，她没有表现出来并不代表没有。

    月神也是揣着明白装糊涂，她很相信自己洗脑的手段，月儿还会记得一些前尘往事，却绝绝对对不会离开阴阳家。

    “今日大家熟络熟络，将来这蜃楼需要大家的鼎力相助了。”

    “公子言重了。”众人举起酒杯说道，只有阴阳家的几位不动声色。扶苏李斯素来明白阴阳家的习性，所以也不在意。

    星魂冷冷的勾起嘴角，目光投向月儿，有着些许玩味。在阴阳家的日子太无聊，多了一个小千泷，会有趣很多。

第2卷 九：圣贤甚贤

    石兰把饭食拎进小圣贤庄后，登上小圣贤庄高处向下俯视。别人看不到蜃楼，但是她可以看到，而且能看得真真切切。

    石兰万年不变的寒冰脸总算出现一丝表情，只不过那表情极为愤恨，带着无限的愁绪。

    无论海市还是蜃楼，对于石兰，对于蜀山，都是一种挑战。

    “麟儿回来了。”赤练看到一团黑影，心不由放了下来。看来麟儿无事。

    卫庄举起鲨齿，一剑抵在墨玉麒麟的脖子上，声音冷酷：“居然……连我的话也不听。”

    墨玉麒麟低着头并不吭声。隐蝠转转脖子，还是决定替麟儿说话：“卫庄大人……”

    “嗯？”卫庄侧头，浓郁的杀气顿时覆盖了隐蝠周身，隐蝠双腿打颤，一下跪倒地上，口中漾出殷红的鲜血。

    白凤低下头看着这一幕，觉得甚是好笑。隐蝠跟着卫庄也算有些年头了，居然还敢为他人求情？真是不自量力。

    “我从来都只要结果，麟儿，这次的帐给我记着，退下！”卫庄收回剑，任凭那白色的发丝随风飘散。

    赤练微愕。卫庄似乎变得仁慈了。

    白凤饶有兴趣的看完这场由卫庄指导的戏码，手捂上右肩，一脸痛楚。高渐离的水寒散发的寒气，还没有彻底清除干净：“风萧萧兮易水寒。”

    “白凤他……走了。”赤练一回眼，发现白凤所在的位置上已经没有了人，只有一瓣染血的羽毛在翻飞。

    赤练伸手接住那片羽毛，神色复杂。

    “白凤这次受的伤不轻，之前易水寒的寒气又在他体内扰动，所以他才受伤。”

    “那他……”

    “若是这样就死掉，白凤也就不配在我手下做事了。”卫庄说完，一剑劈开那片羽毛。

    赤练惊异的盯着手中碎裂成两半的羽毛，又一次感觉到卫庄实力的可怕。在机关城的一战，他受的伤比白凤还厉害，但是看现在的样子，他已经基本痊愈。

    这世上有些人你不能碰，一旦碰了，就会死无葬身之地。卫庄就是这样的人，赤练比谁都明白。

    卫庄又一次回身，手中的鲨齿开始泛起血红色的光芒：“谁？”

    赤练回身，只见一个看着巨剑的男人站在卫庄的不远处，阴寒之气顿现：“这是……”

    “胜七。”卫庄的剑并没有动，但是眸中也含着杀气。

    赤练细细打量那个男人，大吃一惊。这男的脸上有着七国文字，而他背后的刀，在剑谱中排名十一，名巨阙。

    “胜七，我听过你的名字。”赤练的声音变得摄人心魂，卫庄的嘴角爬上一丝笑意，他有兴趣看看，这个叫胜七的鬼剑士，能不能抵挡得住火媚术。

    赤练的目光让人眩晕，胜七觉得她的声音仿佛是从遥远的天际传来的，模模糊糊却又慑人心魄。他卸下背后的刀，狠狠插在地上，这才勉强有了一些神智。

    “胜七，你不累吗？放下刀，躺在地上好好睡一觉。去吧。”赤练见胜七有些转醒的样子，又加强了火媚术的威力。卫庄将鲨齿收回，双手抵在鲨齿的剑柄处，静静观看胜七的变化。

    胜七此刻的心魂已经耗去大半，只有仅剩的一丝意念在脑海中盘桓，可这一丝余念也在渐行渐远。

    赤练骄傲的笑了起来，她扭着走到胜七的边上，手指轻轻碰他的面颊：“听话，躺下去。”

    赤练话音刚落，卫庄已经拦在他面前，鲨齿被卫庄横在胸前，邪气尽发。

    鲨齿的齿槽里，分明多了一把通体黝黑的刀：“胜七，你不够快。”

    胜七没料到卫庄的速度竟然快到这个地步，巨阙已经被鲨齿缠住，不得脱身。一阵风突然吹来，赤练前额的发丝竟然被吹去了几根。

    赤练不可思议地盯着自己随风飘散的发丝，娇媚的脸上出现一丝害怕。若不是卫庄及时出手拦住胜七，此刻倒在地上的人，将会是自己！

    “滚吧。”卫庄一只手抵在鲨齿的侧面，发动周身内力将胜七弹出十丈开外。胜七把刀朝背后一插，冷哼着离开。

    “卫庄大人，为什么胜七要攻击我们？”

    卫庄笑容变得诡谲，他邪佞的说道：“胜七，他的目标是要打败所有人。”

    赤练听完，走到卫庄面前问道：“那卫庄大人为什么还要放了他？”

    “借他的手除掉盖聂，岂不更好？”

    小圣贤庄

    石兰刚刚从山下下来，就看到子沐一行人。

    子沐看到石兰顿时变了脸色，他二话不说，协同那些儒家弟子纷纷跑开。

    石兰看着他们慌忙逃窜的背影，虽然没有明显的笑意，但是唇角还是不自觉勾起来一些。那次的打架，在他们的心里留下了阴影。

    石兰回到书院，把那个已经空了的水桶拿起来，转身朝荷塘走去。

    她四下望了望，确定无人之后，掏出一样东西在一棵树的树干上画着什么。

    “石兰，是你。”

    石兰一惊，回头看去，发现颜路不知何时已站在她的身边，他神色怪异却又有一些心疼的看着石兰，这让石兰不由低下了头。

    “石兰，这些符号都是你一个人留下来的吗？”颜路并没有打算把石兰交给伏念，所以他选择自己问石兰。

    石兰摇摇头，又点点头，只是还是不说话。

    颜路似是无奈的拉她坐下来，心平静气的问道：“你的意思是……不止你一个人留了这些怪异的符号，是吗？”

    石兰凝视了颜路一眼，从他眼中得到信任的眼神后，石兰才点头。

    “石兰，你愿不愿意把你知道的写在纸上？”

    石兰思忖片刻，很决绝的摇头。颜路叹息一声，道：“你不肯说，定是有你的苦衷。我和子房研究过这些字符，你是蜀山的人。我们儒家与蜀山从不交恶，我相信你。”

    颜路起身离开，石兰的内心久久不能平静，她觉得她应该把一切都告诉颜路，但是她又不敢，两难中她还是选择了隐藏下秘密，毕竟这个秘密关乎蜀山。

    待颜路走远，石兰才吐出一句话：“无繇先生，圣贤甚贤。”

第2卷 十：端木复苏

    天明气喘吁吁的瘫倒在草地上，连说话都带着粗气：“丁……丁胖子，我学完一招了。”

    少羽心满意足的抹抹嘴巴，道：“小子，不错。今天这一招学得似乎比平时快了很多。”

    “可是也累了很多啊！”天明不满的大吼起来。额头的汗浸入眼珠他也不觉得难受。

    庖丁把刀往肚皮上的衣料上刮刮，收回身上。他很满意今天天明的表现，不过更让他惊异的是，他脖子后面的一个印记一样的东西似乎在帮助他学习。

    “少羽，你随我来。天明，你可以吃烤鸡了。”庖丁朝少羽招招手，把他引向密林深处：“少羽，天明身上是不是有什么咒印之类的东西？”

    “你怎么知道？”少羽对庖丁的突然发问有些不适应。虽说墨家几位头领都知道这件事，但是到现在为止，他还没听说哪个首领把这件事告诉庖丁了。

    “天明在练解牛刀法的时候，俺看到他的后脖颈处似乎有什么东西在跳动。俺虽然是个粗人，但是毕竟游历过几年江湖，看这玩意儿有点眼熟。”庖丁拍拍肚子，颇为自豪的说道。

    少羽朝树林那头看了一眼，见天明在津津有味的吃着烤鸡，这才放心道：“是的，丁前辈，天明身上有一种很厉害的阴阳咒印。”

    “连蓉姑娘也没办法化解吗？”

    少羽摇摇头道：“蓉姑娘说她也没有办法。”少羽说完，嘴角牵起一丝了然的笑容：“难怪这小子今天学得这么快呢，看来是这个阴阳咒印帮了他大忙。”

    “看来，这咒印还是有一些好处的，啊哈哈哈哈。”庖丁大笑，欣慰的表情显而易见。不过相形之下，少羽的估计就不那么乐观了，因为他毕竟亲眼看过那咒印的发作。

    庖丁少羽两人回到天明身边的时候，那家伙已经酒足饭饱，见到他们回来还打了个嗝：“少羽，丁胖子，你们说什么悄悄话不让我听？”

    “在讨论……下次把属于你的那份烤鸡也吃了。”少羽正对着天明说完，哈哈大笑地后退好几步。

    天明腾的一下就站起来了：“少羽你这家伙，居然敢觊觎我的烤鸡，我跟你拼了！”

    天明张口舞爪地冲过来，少羽立刻吓了一跳：“喂，你不会还想咬你大哥我吧？”少羽的掌心微微泛疼，虽然天明那天并没有把肉咬破，但是他的脑海中已经深深印下天明疯狂乱咬人的画面了。

    “你说呢？”天明开足马力朝少羽扑过去，少羽一个转身逃跑，天明也即刻转身。少羽见他这么灵敏，内心暗喜：“这小子的速度果然很快。”

    “少羽！”天明卯足了劲儿直直冲过去，眼看就要咬到少羽，天明什么也顾不上了，眼睛一闭，张开大嘴狠狠咬了上去。

    “唔……好痛。”天明感觉到自己咬到了一个类似牛皮的东西，他的牙有些禁不住，开始微微泛疼。

    天明睁开眼，却发现庖丁正举着他，一脸无奈：“俺肚皮上的牛皮这么好啃吗？”

    天明这下才反应过来，刚才咬的不是少羽。而少羽此刻正躲在庖丁的背后嬉笑。天明怒火攻心，即使衣领被庖丁拽着还不死心：“丁胖子，你放开我，我要咬死少羽这家伙。”

    “天明！别闹了，少羽和你开玩笑呢。现在日头偏西，你们快些回去，免得张良先生担心，丁胖子俺还要去做饭。”庖丁放下天明，一手推着天明，一手推着少羽朝长城驻地走去。

    天明朝少羽处拌了个大大的鬼脸，方才觉得有些解气。他揉揉啃过牛皮的牙齿，内心有了那么一丝自豪感，最起码，他还是追上了少羽那家伙，要不是丁胖子拦着，他就咬到少羽了。

    墨家秘密据点

    盖聂手中的小刀依旧在削着那柄木剑。他也不知道自己究竟削了多久，可是里面的人一天没醒来，他的心也一天天不安：“端木姑娘……”他欠她一个恩情未报，仅此而已。盖聂这么对自己说着。

    盗跖从外面赶回来的时候，一眼瞥见盖聂，气就不打一处来。他冷哼一声，推门而入。

    床上的端木蓉还是那般静静地躺着，似乎没有一点想要醒来的样子。盗跖叹了一口气，接过一位墨家弟子手中的湿巾，轻轻为她擦拭额上的汗珠：“蓉姑娘今日的起色似乎好看了一点。”

    “是的，盗跖头领。”那名墨家弟子回答道。

    盗跖放下手中的毛巾，又望了一眼一动不动的端木蓉道：“明天我再来。”

    墨家弟子点点头就转过身照顾端木蓉。她走到端木蓉的身边，手上端的铜盆毫无征兆的掉落于地：“盗跖，盗跖首领，您快过来！端木头领似乎……醒了。”

    本已提身要离开的盗跖一听此话，立刻收住脚步走过来：“真的吗？”

    “端木头领的手刚才动了一下。”

    盗跖冲过去握住端木蓉的手道：“蓉姑娘，蓉姑娘你醒了吗？”

    门外的盖聂削剑的动作凝滞在那里，他低下头，辨不清表情：“端木……姑娘。”

    端木蓉的手指微微颤动，似乎听到了盗跖，亦或是盖聂的声音。她紧闭着的眼珠开始转动，却始终没有张开。

    盗跖握着她的手，不由又加重了几分力道：”蓉姑娘，快醒来啊。“

    端木蓉的睫毛微微翕动，嘴唇也稍稍动了动。盗跖急得汗都滴落一地，只等床上的女孩睁开眼。

    盖聂的手开始颤抖，他的眼睛不由自主朝房内看了一眼，却终究没有移动脚步。

    端木蓉觉得自己似乎做了一个很长的梦，长到她认为用尽一生的气力也到不了终点。她听到耳边传来的声声呼唤，她做着挣扎，她知道，自己要睁开双眼。

    “蓉姑娘……“

    端木蓉的手朝虚空一抓，又无力的落下去。她终于睁开了迷蒙的双眼，眼角有一滴晶莹的泪珠滚落。

    “蓉姑娘，你总算醒了。“盗跖欣喜若狂，几乎是尖叫一般的喊道。

    端木蓉的双眼还有些迷蒙，她握着盗跖的手道：“盖聂……“

    盗跖听见端木蓉的呼唤，登时愣在那里，手抽也不是，任凭她抓着也不是。

    “盖聂他……没事吧？“端木蓉的记忆停留在她为盖聂挡下那片羽毛的时候。

    盗跖没来由的冷哼一声，并不想回答这个问题。

    “端木姑娘，在下没事。”门外的盖聂手不禁颤抖，他停下削剑的动作，故作冷静的回答。

    门内的端木蓉舒心的绽开一个未完全的笑容，道：“那就好。小跖，机关城怎么样了？”

    “墨家全员转移到了桑海，巨子交代放出了青龙，机关城应该不会被全部损毁。”

    端木蓉的眼睛亮了亮，苍白的唇露出一丝血色：“巨子回来了？太好了。”

    盗跖看着端木蓉如花的笑靥，头不由低了下来：“巨子他……中了阴阳家的六魂恐咒，已经……”

    “你……说什么？！”端木蓉瞳孔骤然紧缩，面颊苍白到了极点。她只觉一阵气血上涌，逆行的血气让她孱弱的身子扛不下去。她皱皱眉，又陷入了沉眠。

    盗跖摇了摇端木蓉，感觉到她的手变得异常寒冷：“蓉姑娘你醒醒，蓉姑娘。”

    门外，盖聂的手悄然松开，那柄木剑及削剑的小刀通通跌落于地：“端木……姑娘。”

第2卷 十一：镜湖医庄

    么样的人？”

    “不知道，没有人知道。”

    “……”

    端木蓉的记忆回到了十年前的镜湖医庄。

    “师父，药蓉儿采回来了。”端木蓉放下背篓，抬袖擦了擦额上的汗珠。

    端木蓉的师父，号称神医，没有她治不了的伤。只是她立下了三条规矩：

    一：姓盖的不救

    二：用剑的不救

    三：秦国的人不救。

    后两条早在端木蓉来之前就已经有了，但是这第一条……端木蓉记得，师父说这是为了纪念一个为了屠龙而奉献了生命的人。这个姓盖的，就是杀了这个英雄的人。

    久而久之，这三条规矩在端木蓉的脑海里刻下了深深的印记，她时时刻刻都记得这三不救。

    “蓉儿。”端木蓉的师父坐在椅子上，脸上满是爱抚的神情：“医家的人数虽多，但是真正懂医的却少之又少。你需虚心学习，一旦学成，你将会是医家百年来最厉害的人。”

    “是，蓉儿谨记。”端木蓉记下了师父说的这些话，并为此而努力奋斗。她明白自己的路还有很长很长。

    五年前，镜湖医庄

    “蓉儿，这个女孩叫高月，以后就由你照顾她。”端木蓉师父出去了一次，回来后领着一个小女孩。

    那小女孩扎着两条小辫子，穿着燕国的服装，灵动的双瞳中透着乖巧。她轻轻唤道：“蓉姐姐。”

    “月儿乖。”端木蓉蹲下身子摸摸她，心中闪现出一个人的身影。她记得这个名叫高月的小女孩，她是燕国太子丹的女儿，高月公主。端木蓉记得她见过高月，而且还是在一个漫天大雪的时候。

    “月儿天赋异禀，为师将她交给你，一是要保护她的性命，二是，让她快乐无忧的在这乱世中活下去。”端木蓉师父审慎的对她说道。端木蓉从未见过师父如此严肃的一面，她毅然点头。

    “你也知道月儿是燕国的人，所以你很清楚她意味着什么，是吗？”

    端木蓉点头，心中是那个被嬴政铁蹄踏过的国家――燕国。她生长于燕国，她明白，自己从现在起，要保护好高月公主。

    “月儿，你怕病人吗？”端木蓉蹲着身体，柔声问这个年幼的孩子。

    高月摇摇头，声音比银铃还要好听：“不怕，蓉姐姐，月儿要保护天下所有被欺负的人。”

    端木蓉失声笑了起来：“那月儿愿不愿意帮我一起救治病人呢？”

    “愿意。”

    “不怕？”

    “月儿不害怕。”高月坚定的摇着头，似乎做的是一个关乎天下的决定。端木蓉看着这样的月儿，感到一丝欣慰：这孩子是乱世中的翘楚，她也是那最坚强的生命。

    一年前，镜湖医庄

    “蓉姐姐，镜湖医庄以后就只剩下我们了吗？“月儿和端木蓉站在被人血洗过的医庄前，一脸怅然。

    端木蓉面无表情的点头，而后轻轻覆盖住月儿的眼睑：“月儿别看。“

    高月的脑中记得那些画面，血的腥味在随风飘荡，镜湖医庄的任何一个角落，都洋溢着这样的腥甜。

    “蓉姑娘，月儿快上来，我们先回机关城，镜湖医庄会有墨家弟子前来打扫。“班大师驾驶着朱雀飞近，道。

    端木蓉轻轻嗯了一声，将高月抱到朱雀上，道：“大师辛苦了。“

    “蓉姑娘客气了。想不到秦国的军队竟然破坏了镜湖医庄的宁静，赶明儿个老头子给你的镜湖医庄加一层防卫，我倒要看看秦国的骑兵有多厉害。“

    “大师，不用了，这次秦兵会进来，还是因为镜湖医庄遇到了百年难遇的无雾天，否则这些迷沼定会要了他们的命。“端木蓉陪着月儿坐好，班大师便驾驶着朱雀飞向机关城。

    几日后，镜湖医庄已经恢复了往日的平静。端木蓉站在医庄的入口，突然决定将那三不救改改：“月儿，这第二条，以后就改成因争强好胜比剑受伤的人不救。“

    “好，蓉姐姐。“

    一个月前，镜湖医庄

    少羽带着天明，盖聂来到镜湖医庄。

    端木蓉皱着眉头看着躺在担架上奄奄一息的盖聂，丝毫没有想救他的冲动：“莫非诸位不知道我镜湖医庄的规矩？“

    那个叫天明的孩子气得跳脚，甚至说她是又冷又冰的怪女人。不过这些端木蓉都没有放在心上。她从未破过例，这次也不例外。

    她很决绝的要一众墨家弟子将来人赶出去，推推搡搡中，担架上的一柄剑落到了地上。剑鞘稍稍剥离了些，端木蓉清楚地看到那柄剑的剑身上刻着两个字：渊虹。

    “放下他。“端木蓉沉声道。

    盖聂以及那个叫天明的男孩，留在了镜湖医庄。

    端木蓉不能明白为什么自己会一时冲动留下他，是因为那柄剑，还是因为他这个人，她弄不清楚。

    她记得师父说过，不要爱上一个以剑为生的男人，可是她没做到。也许在一次次的为他疗伤中，她已经不知不觉爱上了这个不苟言笑的男人――盖聂。

    “傻瓜，你太容易受伤了。“端木蓉不止一次这么想过，却没有说出口。直到白凤的羽毛飞快的吞噬着她的生命，她才说了出来。盖聂，没有我，一定好保护好自己，你太容易受伤了。

第2卷 十二：喜良之死

    天明少羽回到长城驻地的时候，众人已经吃过饭了。不过两人各自啃了一只烤鸡，也不是很饿，就是庖丁有些受不了：“为什么我还没回来大家就有饭吃了？“

    张良抱歉的笑笑，道：“不好意思，丁厨师，眼下日头太晚，而你与子明，子羽一直未归，所以子房只好带着他们先去吃饭了。“

    庖丁听完张良的解释，立刻涨红了脸。今天要不是耽搁了一下，也不至于让大家自己掏腰包吃饭。

    “丁厨师不必懊恼，反正是不是你做，儒家都要付钱，一样的。“张良温婉的笑着说道。庖丁摸摸后脑勺，道：”也是啊，俺傻了。子房先生当真聪明。“

    “哪里哪里。“张良又是躬身行礼，庖丁就更不好意思：”子房先生折杀俺了。“

    “俺丁胖子就是粗人一个，子房先生不用跟俺客气。“庖丁拍拍肚子，说的很是豪爽。

    少羽躲在背后偷偷笑了起来，天明不知何故，却也不愿问他。少羽这家伙动不动就拿他开涮。

    “子明，你过来一下。“张良向天明挥挥手，唤他过去。

    天明不知张良要说什么，急忙跟过去等待他说话。

    “子明，你可还记得我们刚来这里的时候遇到的人？“

    张良一提醒，天明的脑海中立马浮现了一个精瘦的男子的形象：“三师公说的是万喜良吗？“

    “就是他。“张良点头，继而道：”万喜良是你墨家的人。不过……“

    “不过什么？“天明丈二和尚摸不着头脑，傻傻发问。

    张良的眼底划过一丝痛惜，他怅然道：“万喜良今日死了……“

    “死了？“天明的脑海中还是那男子文质彬彬的模样，但是现在三师公却说，他死了？

    “这不可能！“天明向后退了几步，一脸不可置信。

    张良无奈的向前抵住天明的肩膀，道：“事实的确是如此。之所以告诉你，不仅仅是因为你是墨家的人。“

    天明虽然与万喜良没有深交，但是万喜良毕竟是墨家弟子，他这个做巨子的，的确有些心疼。

    “子明？“

    “三师公，我没事。“天明赶忙回话。张良却勾起一丝笑意。子明，你若没事，怎么连鼻尖都红了呢？不过张良只是想想，并没有说出口。

    “子房先生，在下来迟了。“一匹马儿不偏不倚停在张良身边，马上的人风尘仆仆。

    张良回身，道：“想必是蒙毅蒙少将军吧。“

    “正是在下，子房先生有礼了。“蒙毅双手抱拳，道。

    “蒙少将军到了，子房便可功成身退了。“

    “这些日子多谢子房先生。“蒙毅下马，七分似蒙恬的脸上挂着歉意的笑容。

    张良淡然笑着，道：“明日子房便带众人离开，蒙少将军再回。“张良不太愿意与蒙家的人多做周旋，他总有一种不好的预感，蒙家似乎会对儒家不利，尤其是小圣贤庄。

    “子房先生看来是累了，那么蒙毅就不打扰了，子房先生，告辞。“蒙毅翻身上马，朝张良一拱手，骑马疾驰而去。

    夜幕，已悄然降临。

    翌日清晨，在长城脚下睡的四仰八叉的天明被少羽一把拽了起来：“小子，别睡了，三师公今日要带我们上长城。”

    尚在睡梦中，且不断流着口水的天明听到这个消息，立刻蹦了起来：“真的吗？”天明在长城脚下呆了许久，却没有真正上去看过长城的模样。

    “小子，你大哥我何时骗过你，快起来。”

    少羽这么说完，天明居然又躺了下来：“你经常骗我。”

    少羽愣了，额上滴下一滴豆大的汗珠：“我以楚国项氏一族的名誉保证，绝不骗你。”

    天明听完，这才愿意乖乖起来。本来嘛，少羽的话是最最不可信的。

    “小子你快点。”

    天明咕咕哝哝的穿上儒家的衣服，又一次朝少羽伸出了手：“那个……少羽，你再帮我打一下这个礼节？”

    少羽又傻眼了，道：“这么多天你居然还没有学会？

    “少羽帮帮忙……“天明使劲拽了拽礼节，道。

    “好吧，盖世英雄天明大侠。“少羽已经认命了，看来在儒家的这段日子，这小子的礼节都要自己一个人承包了。

    打好礼节，天明少羽飞快跑到张良的驻地。一众儒家弟子都在张良驻地前集合。天明扫视了一眼儒家弟子，看到他们一个个都神情激昂，便知道少羽的确没有骗自己，三师公此次真的要带他们去长城。

    过了一会儿，张良的帐幕被掀开，张良从里面慢慢走出来，道：“各位晨安。“

    “三师公晨安。“天明少羽的话有些异军突起。的确，除了他二人，其余的人叫张良都是三师叔。

    “天明，你有没有发现，张良先生似乎没有自己的弟子，我从未听人喊过他师父。“少羽低声喃喃道。

    “好像是啊。“天明神经虽然大条了一点，但是经少羽提醒，也发现的确是这样，张良没有收过弟子，这是最合理的解释。

    “子明，子羽，你们有什么要说的吗？“张良明显注意到了这二人鬼鬼祟祟的动作，开口询问道。

    天明，少羽对视一眼，齐齐摇头：“没事没事。“

    张良也不想戳破，便不再追问下去，只是那眼角的光芒时不时朝他二人射来，颇为不自在。

第2卷 十三：登上长城(1)

    “此次去长城上看看，是蒙毅少将军的安排，不过只能登上去看看，切不可随意走动，你们听清楚了吗？“张良的眼中出现一抹浓重的严肃色彩，他朗声道。

    “是。“众儒家弟子俯身，天明少羽也只好跟着俯下身子。他二人根本没听见张良在说什么，只是感觉到他的目光在他们身边游荡，仅此而已！

    “子房先生，大家在午饭时分一定要下来，在下备好了酒菜等着先生莅临。“蒙毅此刻已经脱下厚重的黄金火骑军的战甲，换上了一件较为随意的衣服对张良道。

    “子房，替众位弟子谢过少将军。“张良眉目淡然，笑容浅浅，倒是让蒙毅看得呆了：”早听说齐鲁三杰的威名，现在看来果然名不虚传。“

    “哪里哪里，是众人抬爱，将子房与两位师兄相提并论罢了，子房在儒家之中，只是资质愚笨的弟子。“张良摇摇头，谦虚的说道。

    蒙毅也知道他这是谦虚，所以只是笑笑，道：“子房先生谦虚了。这子房先生是儒家的三当家，怎么会差过别人呢？说笑罢了，说笑罢了。“

    蒙毅转过身，道：“各位儒家弟子，在下有言在先，登长城可以，绝对绝对不可以乱走，这长城毕竟还不安全，在下也只是向保证各位的安全而已，明白吗？“

    “谨记少将军的话。“

    天明的脸色随着蒙毅的话，已经垮了下来：“少羽，去长城还有生命危险啊，那我们不去了。“

    “你这小子……“少羽一把抓住想要逃跑的天明，思忖片刻，道：”长城那么高，说不准能望到海面，那么也许我们能看到蜃楼。“少羽并没有点破，他们也许能看到月儿，他知道，这么说就够了。

    果不其然，天明停下了脚步：“你说的是真的？“

    “当然。“

    看少羽信誓旦旦的样子，天明决定相信他。只要能看见月儿，再大的危险他也愿意去闯。

    “那么各位请跟我来。“蒙毅点头，率先朝一个方向走去。其他儒家弟子跟上了蒙毅的步伐，张良则站在一边，很明显，他又有话要和天明少羽说了。

    天明少羽本想混在大队人马中直接逃开，没想到因为个子太矮，还是被张良抓了个现行：“子明，子羽，你二人跑什么，陪三师公一起上去。“

    “是……“两人收回已经迈出去的步子，老老实实跟在张良的身后。少羽也摸不清楚张良的用意，毕竟……张良太过神机妙算，简直如同一只狐狸。

    “你二人好好跟着我，否则出了什么事，子房也不好和墨家兵家的几位交代。“张良见少羽心存疑惑，干脆将话挑明了些。他不担心少羽不明白是什么意思，当然，某些人是绝绝对对不明白的。

    “少羽，三师公这话是什么意思？“天明没听出张良的画外音，只好求助于少羽。

    少羽呵呵一笑，道：“三师公是为了保护我们。“

    “切，你这话不等于没说？“天明一甩头，充满了对少羽的不屑。本以为他会明白的……

    少羽眼睛直直盯着张良，暗自佩服。张良果然想得周全。他和蒙恬的黄金火骑军交过手，蒙毅虽然没有露面，难保没在那队伍中，而他，则是那场战争的主帅，想来大多数人都记得他的脸。

    这么一想，张良恐怕昨晚就已经想好要将他和天明放在自己身边了。因为昨晚，蒙毅穿着的就是黄金火骑军的衣服。

    长城之上。

    天明虽然老老实实呆在了张良的身边，但是一登上长城，他就迫不及待的朝海上望去。

    桑海的外围是接天的大海，茫茫无际。任凭天明把眼睛瞪得再大，也没看到蜃楼的影子。

    “少羽，你骗我，哪里能看到……呜呜呜。“天明话还没有说完，少羽已经捂住了他的嘴：”小子，三师公不知道蜃楼的事。“

    “呜呜。“天明点点头，示意他可以放开他了。

    少羽松了手，天明忍不住大声喘息了几声。少羽这家伙的蛮力可真大，差点把他给捂死！剑圣的唯一传人被人捂死，这绝对会成为一个笑话的。

    “子明，子羽，你二人别闹，蒙毅往这儿看了。“张良护犊一般将二人朝身后推了推，虽然依旧保持着笑容，却看得出来，那笑容有些僵硬。

    “子明，你可还记得来儒家的第一天，三师公说过什么？“张良狡黠的眨眨眼，示意道。

    天明抓耳挠腮想了一阵子，道：“三师公说……大人是给大人走的，我和少羽要走小门，因为小门是给小人走的。“

    “猪头！“少羽忍不住狠狠敲了一下天明的脑袋，道：”三师公的意思是，你来儒家的第一天，他说过，你会欠他七个人情。莫非？“

    “子羽同学天生慧骨，不错，子房正是这个意思。子明，今日，你又会欠我一个人情。“张良说完，笑容益发深邃。

    天明脑袋耷拉了下来，叹息：“什么嘛……“

    “三师公，喜良死了，他的尸骨呢？“昨夜天明将万喜良已经死了的事情告诉了他。现在想起来，少羽问道。

    张良皱皱秀眉，道：“埋在长城里面了，或许……就是你脚下的那片土地。“

    天明变了脸色，慌忙跳开几步，道：“好可怕。“

    少羽听到张良的话，不为所动，道：‘傻瓜，这段长城是之前修的，万喜良的尸骨怎么可能埋在这里？“

    “是不会，但是修建一座长城，又会有多少人死去？你又怎能保证你的脚下就没有尸骨呢？”张良宠辱不惊的说完，少羽也蹦了起来。

    “三师公，喜良身子虽然瘦弱，但是怎么会在短短几天内就死了呢？”天明挑了一块自认为安全的地方站定，说道。他见过很多人在他面前倒下，不管是受灾难而死，还是倒在大叔的剑下，他都见过。

    “听别人说，万喜良被招来修长城的时候就发着高烧，再加上这几天的强劳力，他的身体扛不过去，所以才……”

    “难怪那天看到他的时候，总觉得他的脸色怪怪的。”少羽双手抱胸说道，一副了然的样子，道：“三师公，儒家讲究仁义礼智信，可是见死不救，算得上是仁吗？”

    张良明白少羽指的是什么，他道：“墨家一样讲求兼爱非攻，却总有一些事他们也无力管，不是吗？所谓诸子百家，其实并没有本质的区别，大家都是为了天下苍生，只是各自站的观点不同罢了。”

    张良顿了顿，又道：“喜良之死只是千千万万人中的一个，与其救一个人，不如推翻这个令他们死亡的人。”

    少羽点点头，不再说话。天明挠挠脑袋，对于他们的谈话只是一知半解，实在不知道怎么接下话茬。

    百无聊赖下，天明选择爬上长城，继续看海。

    “小跖……你有没有觉得……爬在长城上面的……是天明？”长城下的一处犄角旮旯的地方，传来庖丁有些惊异的声音。

    盗跖挥挥手，满脑袋还是端木蓉醒了不久又昏迷过去的画面，他不想理庖丁，但是他的手挥了一半便停在了空中：“你说什么？”

    “我说，天明好像站在长城上。”

    “该死，天明，你给我注意一点！”盗跖抬头，果然就看见天明晃晃悠悠爬到长城砖的上面。

    盗跖周身开始冒冷汗：“怎么办，天明这小鬼真不让人放心，万一掉下来就不好办了，不行，我要去那里做好接他的准备。”

    “小跖！不用担心，我看到子房先生了。有他在，天明应该不会有事。”庖丁一把拉住要跑过去的盗跖，道。

    “你不早说！”

    天明的目光在大海上盲目的扫过一次又一次，他很想看到蜃楼的影子，可是无论他把眼睛张得多大，他看到的依旧是蓝盈盈的海水，还有就是白色的海鸥。

    “月儿……”天明轻轻唤了一声，心中有些酸涩。

    少羽听到那几乎不可闻的叹息，这才回过神，他看到，天明脖子上的咒印似乎又动了动。

    少羽揉揉双眼，想再看清楚些，却发现那咒印又消失了。

    “少羽！你快过来，我看到了！”天明的眼中，蜃楼正在不远处的海上飘着，他，清楚的看到了蜃楼！

    少羽不敢相信的走过去极目远眺，道：“小子，你骗我，哪儿有了？”

    “哎呀，在那边，你怎么看不到呢？”

    少羽顺着天明指的方向看去，依旧只有海水。他思虑一会儿，明白究竟是怎么回事了：“天明，你的阴阳咒印前面发动过一下，也许是它让你看到了蜃楼。”

    只有这样，才能解释为什么他看不到蜃楼，而天明却能看得到。

第2卷 十四：登上长城（2）

    蜃楼

    走到甲板的月儿眼睛痛了痛。她不由闭起双眼，待觉得眼睛不那么痛了，她才睁开双眼。

    月儿惊讶的张开嘴巴，泪水不经意间滚落。她看到了，她看到了天明少羽。他们站在长城上！

    “小千泷，你怎么哭了？莫非这海水浸湿了你的眼？”月儿的一滴泪刚刚落到地上，星魂已经不知不觉站到她的身边。

    星魂朝长城方向看了看，嘴角勾起一丝玩味的笑容：“小千泷，只是一天的学习，你居然能看到那么远的地方的人了，有趣，有趣。”

    千泷的确是练习阴阳术的人才。星魂当初也是用了一天多一点的时间，才能看到很远的远方。

    月儿抹抹眼泪，并没有说话。

    “小千泷，我很期待你的表现，千万……”星魂走过来，轻轻撩起月儿的发丝，邪邪的说道：“千万不要让我失望了。”

    “星魂大人。”月神感应到了月儿内心的悲伤，她赶过来，本想看看月儿，却看到星魂正站在月儿的身边。

    星魂放下月儿的发丝，道：“月神大人，你把小千泷保护的太好了。”

    “东皇阁下把她交给我，我就要对她负责，希望星魂大人明白。”月神不喜星魂离月儿太近，这个家伙太过厉害了。

    星魂冷笑一声，转身离开。

    月神牵住高月的手离开：“千泷，你记着，以后不许离开我的身边。”

    月儿又望了一眼长城上的天明少羽，轻轻点头跟着月神离开了甲板。

    中午的宴会，很意外的选在了有间客栈。

    天明少羽一见到有间客栈，吓傻了眼。小高，雪女可都在这里啊！

    二人吞吞口水，慢悠悠的走了进去。

    庖丁掌勺没话说，这次出来的人倒是让天明少羽吓了一跳：“你们？”说完，他们马上闭起了嘴巴，因为蒙毅似乎朝他们看了一眼。

    “欢迎光临，几位打尖还是住店？”一名女子发话，天明差点笑喷出来。这声音……分明是雪女！

    “我请客，姑娘可以上菜了。”蒙毅斜了雪女一眼，道。

    同样易容的一名男子道：“可是蒙毅蒙少将军？”

    天明听得出来，这么冷冰冰的声音，是小高。

    “正是。”

    “丁胖子，蒙毅少将军来了。”这个声音是盗跖的。天明暗自想。

    少羽原本还不明白为什么墨家几位头领同时易容，但是听到盗跖的声音，他便了然了。想必是盗跖通知了他们。墨家为了防止天明受到意外伤害，所以潜伏起来，随时保护天明这个相当废材的巨子大人。

    少羽摇摇头，跟随众人上楼，他侧目凝视了站在楼梯边的石兰一眼，没有说话，脚步一滞，旋即快步上楼。

    石兰待众人都上去后，才抬眼看了一眼楼上的人。只是这眼神飘忽不定，她那张寒冰脸上，依旧没有什么明显的表情。

    “石兰，待会儿就由你招待蒙少将军了。你们几位……”庖丁摸摸大胡子，询问道。

    “站在门口当护卫。”小高冷冷的看口，惹来盗跖的轻笑：“小高，想不到你也有今天。”

    高渐离没说话，拉起雪女的手走到楼上，淡漠自然。

    盗跖摆了个鬼脸，只好认命做起护卫。反正他和丁胖子两个人天天都在保护天明，不差这一次。

    蒙毅落座上首，张良紧随其次，儒家一众弟子坐定之后，才是天明少羽的位置。当然，这极有可能是张良安排的，因为小高雪女盗跖就在门外不远处，如果里面出了什么事，他们能最大限度保全天明少羽的安全。

    “这几日多亏子房先生了，大恩不言谢，蒙毅先干为敬。”蒙毅很是豪爽的饮下一杯酒，放声大笑。

    少羽握着杯子的手不由加重了力道。他记得，记得蒙恬当初说过的话。“项燕是你的祖父吧？他的赏金最高，被我们蒙家得到了。”

    石兰察觉到少羽有些不对劲，假借倒酒之名，走到他身边，一双纤若无骨的手轻轻按下少羽握着杯子的手。

    石兰没有说话，但是少羽已经明白石兰的意思：不要冲动。

    “哎，少羽，你脸红了哟。”天明嘿嘿低笑，少羽的脸又红了一分。石兰松开手，帮少羽满上酒之后，很是淡定的走到别处，至始至终没有再看少羽一眼。

    “小子，你欠揍！”少羽松开拿着杯子的手，一脚踩在天明的脚上：“叫你乱说话。”

    天明痛的闷哼了一声，门外的小高一皱眉就要冲进去。

    “小高。”雪女一把拉住他，道：“是少羽，没事的。”

    “少羽！”天明火起，也去踩少羽的脚。

    两人闹来闹去，动静越来越大，惹得蒙毅侧目：“你们……”

    “蒙少将军见谅，子明，子羽，过来给少将军赔罪！”张良起身挡住蒙毅的视线，道。

    少羽自然明白张良所谓的过来就是不要过去，所以拉着天明在下位便拜：“少将军息怒。”

    蒙毅因为被张良挡着，看不真切，便道：“子明，子羽是吧？你们过来。”

    天明少羽愣在那里，不知道应不应该过去。

    张良朝石兰丢了个颜色，石兰点点头，将酒杯中的酒多倒了一些出来，酒溢出酒杯，浸湿了蒙毅的衣服。

    “蒙少将军，你的衣服湿了，还是去换一件吧。”张良替他拍拍衣袖，道。

    蒙毅心情似乎不错，没有责备石兰，还在呼唤天明少羽：“你们快过来，本将军不会吃了你们的。”

    “蒙少将军说笑……了……唔……”张良突然捂着肚子，额上直冒虚汗：“对不住，少将军，看来有人给我下毒了。子明，子羽你们快带我会小圣贤庄。”

    “不忙。”蒙毅似乎看出了一点端倪，一把抓住张良的手，冷声道：“本将军给先生看看，究竟是不是中毒。”

    少羽眉头滴下汗珠，他不由咽了咽口水，也许……他们的身份会就此暴露。

    蒙毅将张良的手翻过来，替他把了一下脉，道：“真的中毒了？快送子房先生回去！”

    “子明，子羽，你们还愣着干什么？快扶住我。”张良丢了个眼神给他们，虚弱的说道。

    少羽一把扶住他，道：“三师公，这是怎么回事？”

    “子明，你欠我一个人情。”张良说完，一头栽倒在地上。

    小圣贤庄

    伏念颜路正站在门外干着急。

    “无繇，这子房要我们备好解毒药究竟有何用意？”伏念与颜路，张良虽然从小一起长大，但是他也摸不透张良的性子。

    颜路摇摇头，道：“我也不知道，子房做事总是让人措手不及。”

    “师公，三师公回来了。”

    伏念闻言，急忙走下去，道：“子房呢？”

    “在这里。”天明跳下马车，急急说道。

    伏念上前抓住张良的手，仔细一摸脉象，道：“不是很深的毒，无繇，归云丹拿来，喂他吃下去便可。”

    伏念松了一口气，让颜路照顾张良后，过来拷问天明，少羽：“子明，子羽，子房怎么会中毒？”

    “回掌门师公的话，我们也不知道是怎么回事。”天明这次说的是大实话。就是陪张良去赴宴而已，谁也不知道他是如何中毒的。

    少羽心中有一杆秤，略一思索就明白了张良的用意。看来他早就算好这次他和天明会被蒙毅发现，所以提前藏了毒药在身边。刚才他见蒙毅不肯放，便自己服毒了。

    服下归云丹后，张良的面色缓和不少，且已然醒来：“掌门师兄，二师兄。”

    “你啊，总是要我们担心。”颜路无奈的摇摇头，对自己这个师弟不知是爱还是恨。

    张良微微一笑，道：“子明，子羽可还安好？”

    “嗯。”

    “那便好。”张良说完，又道：“麻烦二师兄将子房抬进去，子房累了。”张良说完，就沉沉睡去。

    颜路大骇，好半天才反应过来，找来几个人将张良扛回房间。

第2卷 十五：星魂之力

    蜃楼

    李斯从扶苏的房间中退了出来，眉头深锁。

    “来人，去叫千泷姑娘。”

    来的人一听要叫千泷，双脚不由大颤：“李大人，小的，小的可不可以不去？”

    “嗯？”李斯眯了眼，浑身散发着危险的气息：“你去是不去？”

    “小的，小的去。”

    李斯也知道这名小厮去了绝对没有生还的可能，但还是要他前去：“你多带一些人去。”他还是想试试能不能留下这名传话的小厮。

    小厮黯然应承下来，默默退了下去。

    不多时，那名小厮带着三十来号秦兵来到阴阳家所在的地方。小厮狠狠咽了咽口水，正要迈进去，唇角突然溢出暗红色的鲜血。小厮不可思议地看了看四周，瘫倒在地上：“扶苏公子，请……千泷……”

    星魂走了出来，挑眉道：“找小千泷？哼。你们呢？”星魂眉眼一扫，秦兵顿时无法动弹。

    星魂握住其中一个士兵的手，道：“阴阳家何时可以让人乱闯了？”星魂话音刚落，只见那名士兵脸上的面具碎了一地，他七窍流血瘫倒在地上，浑身发黑，不多时已经化为齑粉。

    秦兵们纷纷放下手中的兵器，想要离开却已经来不及了。星魂脸上的奇异花纹亮了亮，三十多名秦兵纷纷自燃而死。

    “星魂大人，莫非你太久没动手，手痒了？”月神察觉到阴阳术，从房内走出来，冷声说道。

    星魂背过身，道：“月神大人只管保护好小千泷便好，其余的事，月神大人不一定都要插手。”

    月神没说话，招来月儿朝扶苏的房间走去：“星魂大人别忘了东皇大人是怎么说的。”

    星魂低下头，结了一个阴阳咒印对着月神发动。月神的四周亮起淡紫色光圈，旋即便把那咒印吞噬掉了：“星魂大人好自为之。”

    “可恶。“星魂握紧了拳头，暗道。

    月神将这一切收归眼底，她只是笑笑，脚步丝毫未减慢。

    扶苏处

    李斯已听到探子来报，派去的人全部阵亡。不过，不管怎么说，还是把千泷请来了，这样一来，那三十多个人的性命也不是一点用也没有。

    “月神大人，麻烦您亲自带千泷姑娘来了。”扶苏穿了一件灰白色的袍子，犀利的眼角还是透着对月神的尊敬。

    月神莞尔一笑，道：“公子说笑了，不知公子此次要千泷前来所为何事？”

    “我只是好奇千泷姑娘，她的身份可不低啊。周王室的血脉。”扶苏似是无意的说完，月神的眉头便蹙了起来。看来公子扶苏查过千泷的档案。

    “扶苏公子，您只是为了这个理由，就害了三十多名秦兵的性命吗？”

    “你说什么？三十多名秦兵的性命？李大人，这是怎么回事？”扶苏听月神这么说，立刻暴怒。月神看戏般的站在一边，觉得甚是好笑。扶苏他，毕竟是仁义的人，绝对看不得惨死在星魂手下的三十多人白白牺牲。

    “回公子，是小的疏忽了……”李斯退了几步，面色苍白。

    “混蛋！那些都是秦国的人！”扶苏狠狠地拍了一下桌子，震怒。

    “臣……知罪。”李斯俯身，而后跪在地上，道。

    扶苏哼了一声，拂袖而去：“李大人自己看这事情该如何了结。”

    “扶苏公子，是好人。”月儿自从上了蜃楼，终于说了一句话。月神低头看看她，对李斯道：“李大人，月神告辞。”

    “月神大人慢走。”李斯弓着身体说完，颓然离开了扶苏住处。他太鲁莽了，居然忘记了扶苏公子爱民的特点。

    月神走出来时，看到星魂正站在一边：“扶苏生气了？”

    “是。”月神说完，又道：“你的目的达到了。”

    “目的？月神大人，大家同在东皇阁下手下做事，哪儿敢有自己的目的？”星魂言下之意很明显，他做了什么都是奉了东皇太一的命令。

    月神对此说法不置可否。星魂向来独来独往，就是东皇阁下的命令，他也未必会都听。

    “蜃楼出航时间怕是要很久，不如……让小千泷陪我？”

    “星魂大人，我最后一次说明，你不能打千泷的主意。”月神似乎恼了，语调变得异常激烈。

    星魂无谓的耸耸肩，道：“好吧。小千泷，有了你，这趟航程会很有趣的。”

    月儿朝月神背后躲了躲，方觉心安。星魂的眼神……很可怕。

第2卷 十六：夜访子房

    经过几天的调养，张良已经恢复过来了。

    颜路，伏念听闻他英勇吞毒药的事情之后，脸都变成了绛紫色。

    谁会那么无聊吞毒药玩啊？

    还用问，是三师叔。或者还用问，三师公。

    这样的问题已经传遍了整个小圣贤庄，于是所有人，包括墨家兵家几位也都知道了这件事。

    “我就说子房怎么无缘无故就中毒了，原来是这样啊。”盗跖盘腿坐在有间客栈的大厅里，说道。

    雪女微微一笑，道：“这次我们要好好谢谢张良了，若不是他，不但天明保不了，我们墨家的行踪也会败露。”

    “阿雪，今夜，我们夜探小圣贤庄。”小高怀中抱着水寒，声音中有了一些起伏。

    “夜行，这可是我最擅长的了。”盗跖嘿嘿笑道，显然他已经控制不住自己了。

    班大师抬起机械手将盗跖抓住，道：“小跖，不许打小圣贤庄的主意。”

    “知道啦。”盗跖这只是职业病，听到半夜出门就会手痒而已，仅此而已。

    班大师扭头，对他表示不信任：“小跖，我不相信你会那么老实。”

    “老班，虽说我盗跖偷遍天下无敌手，但是总有做贼的原则吧？你想太多。”盗跖不服气的顶嘴。班大师也只好说道：“暂时信你一次。”

    月黑风高夜，墨家一种头领开始干起了偷鸡摸狗的行当。

    “班大师，我就想不通，去小圣贤庄需要用到朱雀吗？”墨家众人坐在朱雀上，盗跖莫名冷哼。

    “小跖，以你的脚力的确不需要的，但是像我这样的老头可不行，不坐朱雀，我可上不来。”班大师捋捋胡子，有些不好意思的说道。

    “大师，小跖，别说话。我们到小圣贤庄了。”雪女做了一个噤声的手势说道，班大师点点头，就被盗跖给捂住了口鼻：“大师不要说话哦。”

    班大师的瞳孔缩了一下，面色泛白，盗跖这才放开手。“小跖，你干什么？我这么一把老骨头，你还想害？”班大师喘了几口粗气，脸色才恢复正常。

    “小跖，你带路吧。”高渐离的声音依旧透着一股寒气，他不紧不慢的说道。

    盗跖点点头，带着墨家一众人朝早已打探好一个缺口进入：“班大师人老了，不方便，丁胖子你背他进来。”

    “啊？俺？”丁胖子心宽体胖的，自己能不能上去姑且是个问题，更不要说还背着班大师了：“俺不行……”

    “小跖，你的神行术很厉害，就由你背班大师好了。”雪女抿嘴一笑，将问题又推回盗跖手上。

    “阿雪说的不错，小跖，就你来了。”小高说完，提身飞入小圣贤庄，雪女紧跟其后飘然而入。

    班大师阴恻恻的笑了一声，道：“小跖，来背老头子我吧。”

    盗跖摇摇头，道：“好吧。”

    班大师一脸得逞的样子爬上盗跖的背，心情畅快。盗跖一纵身，两人双双进入小圣贤庄。

    张良的屋舍此刻正亮着灯，他尚未梳洗睡觉，只因为下午似乎算到今日深夜有人会前来拜访。

    他放下手中的竹简，眼睛不由扫了眼外面的星辰：“也该到了吧。”

    午夜时分，一丝凉风夹带着一种奇异的冷香透过张良屋子的窗户，张良略一闻，便明白今夜到访的是何人了：“墨家众位快快进来，子房恭候多时了。”

    张良门庭大开，一见到门外那么多人，他也愣了。他原以为只有高渐离与雪女，没想到除了他们，所有头领，包括庖丁也来了。

    张良呆了半晌，方道：“众位快请进吧。”

    班大师等人没动，张良只好又说了一声：“众位请进。”

    “俯身，行礼。”班大师发话，雪女，大铁锤，庖丁，高渐离，盗跖等人齐齐弯腰，双手合十：“兼天下，爱众生，墨家头领高渐离，班老头，徐夫子，雪女，大铁锤，盗跖，庖……丁，拜谢子房先生救命之恩。”

    “众位这是做什么？快快请起，子房愧不敢当。”张良一把托住班大师，连声说道。

    “子房先生说笑了，天明对于墨家意味着什么想必子房先生心里清楚，救了巨子的大恩，墨家铭感五内。”

    “众位快请进吧，小圣贤庄夜间有人值守，若是见到众位怕是不妥。”张良侧身让出一条道，道：“各位请。”

    张良关起房门，道：“子明现下是我儒家弟子，就算他不是墨家巨子，子房也应当护他周全，各位可真是客气了。”

    “墨家讲究兼爱天下，虽说不上是大门大户，但是毕竟恩怨分明，子房先生助我墨家不止一次，墨家理应拜谢。”雪女呵呵一笑，道。

    “雪女姑娘见笑了，子房何德何能，是墨家有吉人护佑，若算在子房头上，子房愧不敢当，愧不敢当。”张良双手交叠行礼，摇着头说道。

    “张子房，盗跖我能不能问一个问题？”盗跖站没站样，嘻嘻哈哈的问道。

    “盗跖先生但说无妨。”

    “为什么你非要用服毒这种手段？”

    张良笑笑，他拂拂衣袖，道：“这蒙毅蒙少将军并没有十分的把握认为天明与少羽就是叛逆，子房若是出了事故，这么一点小小的面子，蒙毅将军还会不给子房吗？”

    “子房先生当真足智多谋，在下佩服。”盗跖难得用上在下一词，惹得众人掩口偷笑。

    “天明少羽这两个孩子，要劳烦子房先生费心了。”高渐离学着儒家的礼仪行了个礼，说道：“墨家打扰子房先生休息了。”

    “无妨无妨。子明子羽在小圣贤庄，子房就定会保他二人周全。”

    “在下告辞。”高渐离率先起身，出门而去。墨家一众人鱼贯而出，张良的屋舍，又恢复了往日的平静。

第3卷 十七：重铸渊虹（1）

    在小圣贤庄的日子不知不觉又过了半月有余，天明的解牛刀法也在日益进步。

    这天又是万里无云的晴朗天气，放下菜刀的天明拉住少羽就往墨家秘密据点跑。

    “小子，小子你等等，干嘛这么急？”急到连他最心爱的烤鸡也忘却了，这小子莫非被赤练的蛇给咬了？少羽摇摇头，拔开步子跑起来，这才追的上天明的速度。

    “丁胖子，你快点！”天明来不及回答少羽的话，蓄足力气朝后面喊道。

    “知道了知道了，我不会慢给你们的。”庖丁抓了抓他的大胡子，喊道。

    “小子，到底什么事，和你大哥我说说！”

    天明脚下生风，他保持速度前行，道：“大叔今天要和班大师，老徐他们回机关城，我这不是要去送行吗？”

    “哎？去机关城？他们去机关城干什么？”少羽被他这么一说也有点摸不着头脑了。机关城不是已经被毁了吗？

    天明抓抓头发，道：“我也不知道，出了小圣贤庄，小跖会背我们过去的。”

    “背？你大哥我脚程不错，可以自己走。”

    “你有小跖快吗？快点快点，来不及了！”天明冲开小圣贤庄的大门出去，大声喊道：“小跖！”

    盗跖从树荫里走出来，揉揉脖子道：“快上来吧，班老头也是，有朱雀不用。”

    天明毫不客气的爬上去，道：“少羽，快上来。”

    “不用了，我看到一匹马，骑它就可以了。”少羽四下张望之后，发现一匹马，也不管是谁的，骑上就走。

    盗跖微微一笑，施展电光神行步朝墨家秘密据点赶去。

    “大叔，大叔！”盗跖刚刚放下天明，天明就急不可耐的大声喊起来。

    已经苏醒了的端木蓉虽然面色还是苍白，但是已经可以活动了：“天明，你大叔已经走了。”

    “蓉姑娘，你身体还没有好透，还是少走动为妙。”盗跖上前扶住端木蓉，柔声说道。

    端木蓉清冷的脸上泛出微微的笑意，她道：“没事的。”

    “怪女人，你还是好好养病吧，不然大叔会难受的。”天明记得，他几次从小圣贤庄偷跑出来的时候，都能看到大叔在怪女人的门房外唉声叹气。虽然天明不是很明白，却也懂得大叔这是关心怪女人。

    “天明，你怎么说话的？”雪女从屋子里走出来，一只手轻轻架在天明的肩膀上，一脸坏笑。

    “干什么，她就是怪女人嘛！”天明有些不服气，说道。

    “天明……想不想让姐姐教你什么叫做懂礼貌？”雪女的脸在天明面前无限放大，她虽然笑着，但确是很阴险的笑容。

    天明咽咽口水想要逃离，雪女已经抓着他的衣襟不放了。

    “阿雪，放了他吧。”端木蓉的手搭在雪女的手上，她摇摇头说道。

    “好吧，蓉姐姐。”雪女放开天明，天明还是惊魂未定。

    “小子，你大哥我到了。”少羽一拉缰绳，停下马，趾高气昂的说道。天明这才回过头看看少羽，还有那匹马：“哎……这匹马好像是胖大妈的踏雪。”

    “正是。不过它从现在起可以改名了，它的名字啊，叫踏人。”少羽想起那场和公孙玲珑的辩论就觉得好笑。不过多亏了那么一场辩论，让他用又黑又瘦的老马换了这匹踏雪。

    端木蓉把盖聂离开这里去机关城的原因说明白之后，天明脸上的兴奋就没有退过：“怪女人，大叔的渊虹真的可以修好吗？”

    “本来如果不出意外的话，渊虹现在已经重铸好了，但是机关城被毁，老徐去很多地方试过，要么天气不行，要么水质不行，所以他和班老头还有你大叔决定回机关城，等到重铸完，他们再回来。”大铁锤难得发话，他很耐心的给天明，少羽讲解。

    “大个子，铸一把剑真有这么难吗？”天明记得大铁锤是锻造部的，对于炼剑，他应该会明白一些。

    “傻小子，你忘了当初月姑娘在炼剑池的时候说的话了吗？”少羽说完，立刻缄口，他似乎一不小心又捅到了天明的痛处。

    这次天明只是低了低头，再抬头的时候，目中没有一丝愁绪。少羽不由会心一笑，这小子，的确成长了很多。

    “我记得月儿说一把好剑要有很多因素决定，不过到底是什么嘛……我真的忘了。”天明不好意思的挠挠脑袋，道。

    少羽一副我就知道你忘了的样子让天明不爽。

    大铁锤看他们又要掐架的样子，只好开口给天明解释。

    不过这炼剑是很深奥的事情，即便大铁锤讲的再怎么好，在天明的脑袋里也只有两个字：混乱。

    本来脾气就不好的大铁锤最后狠狠锤了一下地板，一脸暴怒的离开。

    天明盯着被大铁锤砸出一个大坑的地板，松了一口气，幸好刚才那一下不是砸在自己的头上。

    机关城

    “大师，徐夫子，这次要谢谢你们了。”盖聂腰间佩戴着那柄才削好的木剑，拱手说道。

    “不用客气，这个主要是老徐的事情，我只是打打下手而已。”班大师一边驾驶着朱雀，一边笑呵呵的说道。

    “这次还要你来护我们安全。”

    “这是自然，在下定当竭尽全力。”盖聂拱手，毅然道。

    徐夫子打量手中断掉的渊虹，神色千变万化。班大师看着不由笑起来：“老徐，再见故人而已，用得着这么激动么？”

    徐夫子瞪了他一眼，道：“你知道什么，这渊虹巧夺天工之极，我也没有十成把握能重铸它，只能走一步看一步。”

    “你说什么？连你也没有十足的把握？”班大师一激动，朱雀晃荡了一下，徐夫子没站稳，差点摔下去，盖聂一把扶住他，表情淡漠。

    徐夫子坐下来，说道：“你以为铸剑容易啊？特别是渊虹这样的，我真的没有把握。”

    “夫子，若是渊虹无法重铸，也是它作为剑的命运。”盖聂似乎没有对渊虹显示出多心疼，相反，在班大师眼中，盖聂已经超脱了作为剑客的涵义，此番渊虹重铸若能成功，盖聂的修为定会提升不少。

    “老夫尽力。”徐夫子说完，他们三个驾驶的朱雀已经到了机关城。

    机关城下，一片秦国重甲兵的死尸。经过这么多天，已经发出浓重的腐臭味。班大师吐了口唾沫，道:“都是他们，污染了机关城。”

    “班老头不要废话，直接进炼剑池。”徐夫子睨了他一眼，冷声说道。

    “班大师……有杀气。“盖聂虽然有将近一个月没有练剑，但是对杀气的感觉依旧灵敏。

    “兵器味浓厚。“对于只知道炼剑的徐夫子来说，他闻不到杀气，只闻得到兵器的味道。

    “咳咳，徐老弟……“班大师瞪大双眼四下张望了一下，说道：”看不见敌人。有青龙驻守，问题应该不大。“

    盖聂握紧了腰间的木剑，道：“待会儿有人杀过来的话，两位大师先走，在下抵挡。“

    “好，你要小心。“班大师按下朱雀的开关，朱雀缓缓降落了下来。

    “墨家叛逆！兄弟们给我上！“三人刚刚从朱雀上下来，隐藏起来的秦兵就蜂拥而出。盖聂目光一冷，道：”二位快走！“

    班大师徐夫子急急忙忙闪身进入墨家机关城内部。盖聂则拔出那柄木剑，开始催动百步飞剑。

    秦兵们的脚步凝滞了一下，但他们看到盖聂手中的是一柄木剑的时候，又毫不犹豫的冲了上来。

    盖聂的周身散发着浓烈的剑气，他催动百步飞剑，推着那柄木剑一路刺过去，所到之处，秦兵尸体遍布。

    班大师二人从小路进入机关城，直奔向炼剑池。

    盖聂最后启动了一次百步飞剑，一百多名秦兵就此成为机关城外面的冤魂。盖聂收回木剑，头也不回的往机关城内走去。这世上的弱者太多，而他盖聂，从一开始就注定不会是一个弱者，注定不会。

第3卷 十七：重铸渊虹（2）

    机关城，炼剑池

    班大师一眼见到炼剑池便呆住了。虽然他也知道放出青龙对机关城毁坏巨大，但炼剑池的残破景象还是让他大吃一惊。

    炼剑池中的水混沌不堪，悬挂在剑池中的剑统统不见了踪影，本来火红的铁水滩了一地，那大大的炼字也黯淡无光。

    班大师推推徐夫子，叹道：“老徐，这样还能炼剑？”

    徐夫子摸摸花白的长须，道：“无妨，剑池灵气尚在，仍可炼剑，只是恢复起来麻烦些。”

    “老徐，要多久渊虹才能重现？”班大师深知盖聂能以一挡百也不可能以一挡千，这机关城依旧危机四伏，秦军随时可能再来。

    “最快也要半个月。”徐夫子拈拈胡须，忧心忡忡。

    “好吧，我传信回去，让大铁锤带上几个锻造部的兄弟来帮忙。”班大师写了封极简短的信绑在信鸽的脚上，小心翼翼地将其放飞。

    “老徐，我总有种不祥的预感。”

    “我明白，否则我也不会冒险回机关城。”徐夫子握着渊虹的手紧了紧，一滴冷汗悄然滑落。

    班大师盯着扑棱而去的信鸽，心稍稍放宽了些。希望这信能顺利到达桑海。

    桑海

    “白凤回来了。”赤练娇声说完，白凤的身影已从天而降：“截到一封信。”

    “信？”赤练刚要伸手去拿，白凤一个闪身到了另一边。他捏住一只信鸽，将信件取下递给卫庄：“墨家的。”

    卫庄接过信件抖开，随便扫了一眼，道：“放了它。”

    白凤微愕，他不说话，接过信收好，一甩手放飞了那只鸽子。

    “卫庄大人，”赤练将不解的目光投向卫庄，道：“为何不趁此机会除掉盖聂与墨家？”

    “师……哥……”卫庄低声喃喃了一句，神色变得复杂难解。

    “卫庄要的，是实力相当的盖聂。”白凤冷哼，一脚踏上一只白凤凰乘风而去。

    “赤练，我们进桑海。”卫庄左手拿着鲨齿，反身朝桑海方向走去。

    赤练一言不发跟在后面，一脸淡漠。也许卫庄厌倦了等待，他需要准备做最后的搏斗。

    小圣贤庄

    张良刚走出庄门，颜路便追了出来：“子房这是要去哪里？”

    “子房有琐碎事务缠身，出门应酬，若是掌门师兄找子房，就有劳二师兄了。”张良躬身作揖，请颜路帮忙。

    颜路轻叹一声，道：“好。”

    “多谢师兄。”张良俏皮地吐吐舌头，同颜路告别后，走下下山的小道。

    颜路笑着摇摇头，反身进入了小圣贤庄。反正子房做的事情，他就没几件是能明白的，既是这样，倒索性不想，不听，不问。因为子房有自己的分寸，他完全用不着担心。

    张良确认小圣贤庄的人看不到自己后，立刻拐入一条幽深的小道。

    “逍遥子前辈。”张良走入一间看似不起眼的草房，同逍遥子接头。

    逍遥子见张良到来，即刻起身道：“子房，快坐下。”

    张良依言落座之后，房间门内又涌出几人身影。张良见到他们，并不觉得奇怪，他淡笑着，神态自若的同他们打招呼：“渐离兄，雪女姑娘，端木姑娘。”

    “子房客气。”高渐离应了一声，将水寒置于左手边，正对着张良坐下。

    雪女扶着端木蓉，笑脸盈盈：“蓉姐姐坐。”

    端木蓉面无表情的坐在高渐离边上的位置，雪女这才靠着端木蓉落座。

    逍遥子位于上首，他一只手轻放在蒲团上，道：“不知我们诸子百家的计划是否按照原计划进行？”

    “计划是巨子留下的，墨家无条件赞同。”端木蓉提及上任墨家巨子，冷若冰霜的脸上出现一丝惋惜。

    “子房呢？”

    “子房愿听从各位差遣。“张良没有过于明确的表态，但是他很明显也同意继续计划。

    逍遥子捋捋胡须，道：“现下诸子百家中，农家表态不明，阴阳家，法家，名家帮助嬴政，纵横家的卫庄实力不可小觑，但是现在他也给嬴政办事。盖聂先生，墨家，儒家，医家，道家站在一线，目前局势很不明朗。”

    张良听罢，不由轻笑出声。逍遥子疑惑的望向他，道：“子房有异议？”

    “逍遥前辈可还记得鬼谷的派称为何？”

    “苍生涂毒，天下燎燎，诸子百家，唯我纵横。”逍遥子说完，却也仍旧一头雾水。

    张良朝各位拱手道：“既然那鬼谷是唯我纵横，又怎么会依附于嬴政？卫庄在日后也许会是我们这一派的。”

    “即便卫庄助嬴政，盖聂先生也可牵制于他。农家的人若是不参与计划，那便由我们墨家来对付。名家只是一群靠耍嘴皮子为生的，没必要分散尽力牵制。公输家族的霸道机关术与墨家斗争了百年，自然交由墨家解决。法家的人由道家逍遥子前辈率人解决，嬴政的走狗就交给兵家。至于子房先生所在的儒家……伏念先生尚未表态，所以不用妄动。”高渐离大致分析了一下局势，又道：“诸子百家隐藏身份的事就交给子房先生了。”

    “没问题，子房定当竭尽全力。”张良拂拂衣袖，行礼道。

    “既是这样，就按巨子定的计划继续吧。”逍遥子作为长者，当即拍板决定下来。

    “逍遥子前辈，阴阳家的人该怎么办？”诸子百家中，除却鬼谷，只有阴阳家的实力最强，却也最为棘手。

    逍遥子捻捻那一小撮胡须，道：“阴阳家的东皇太一，月神，星魂，大、少司命，还有云中君，实力皆不可小觑，能牵制住他们的……怕是只有蜀山的那群人了。”

    “蜀山与阴阳家同根同源，按说由蜀山出动最好不过，但是蜀山那群怪人恐怕不会助我们。”端木蓉素来清楚诸子百家，这蜀山的人似乎极少出现。

    张良听罢，陷入沉吟。蜀山，他似乎听谁说过，是谁呢？

    “蜀山的人再怪，也没有你这个怪女人怪。”

    当少羽反应过来，想要捂住天明的嘴巴的时候，已经为时已晚。

    天明的话如同平地惊雷，令高渐离，雪女他们不由皱眉。少羽狠狠瞪了天明一眼，乖乖出来投案自首。

    “这二位……”逍遥子虽然有些印象，但对他二人突然到来还是觉得惊异。

    高渐离刚要站起来，雪女已一把按住他：“我来。”

    雪女施施然走到天明身边，一双细白的手架在他的肩上，道：“天明。”雪女又加大了力道，强按着天明坐在高渐离的上首，巧笑嫣然：“少羽，你随便坐吧。”

    少羽看着天明痛苦的神情，暗自偷笑。他坐在张良的下首位置，眉眼中还是掩藏不住的笑意。

    高渐离指指少羽，道：“这位是楚国项氏一族，项少羽，兵家。”

    “至于他……”高渐离瞥了眼天明，道：“荆天明，现任墨家巨子。”

    在机关城的时候，逍遥子，张良已隐隐感觉到墨家将会有新巨子出现，但是墨家的人不说，他们也不好意思问。所以到现在为止，他们也不是很清楚墨家巨子究竟是谁。

    “喂，你们不是要去蜀山吗？不如就让我和少羽去，如何？”天明话音刚落，他就感到后脖颈一阵抽痛，雪女微怒，道：“天明，不许乱说。”

    “坏女人，你放开我！唔……”雪女又一次加大了力道，天明不由轻哼。

    “依子房看，子明，子羽去蜀山是必然的，只不过不是现在。”

    “三师公，若在蜃楼返航前找不到蜀山的人前来助阵，事情将会更加棘手。”少羽一心急，不小心说漏了嘴。

    逍遥子，张良对视一眼，惊道：“蜃楼？”

    少羽见自己说漏了嘴，干脆不再隐瞒：“它是一艘船。”

    “子房先生可还记得天明少羽有一次夜不归宿？他们亲眼看到了蜃楼。”

    张良恍然大悟地点头，似乎想起了这件事：“怪不得，怪不得子房与二位师兄还在奇怪李斯大人，公孙公子怎么会来桑海。这样一来，倒是说得通了。”

    “三师公，诸位！现在情形对我们极为不利，就让我和天明一起去一次蜀山吧，天明这小子我会保护好的。”少羽的目光中流露出坚定的神情。

    小槿看到大家的留言了，小槿只能尽量快一点，毕竟写文需要时间

第3卷 十七：重铸渊虹（3）

    逍遥子看看少羽，又看看天明，道：“有兵家的人保护，去蜀山倒未尝不可。”

    逍遥子松口同意了，墨家众位也就不想反驳什么了。天明是他们的巨子，他总是要经历一些大事，方能成长起来。

    墨家，有间客栈

    范师傅，梁叔知道少羽擅自作了这个决定，多少有些生气。墨家的头领们倒是很淡定，似乎并不担心天明会有什么安危。

    庖丁吩咐伙计关上客栈的大门，坐在下首，脸上第一次看不出喜怒。

    少羽四下张望一眼，好奇道：“丁厨师，石兰呢？”天明也环视四周，亦没有发现石兰的身影。

    “石兰说家里有事，向我请假了。”庖丁脑中浮现出今天早晨的事情。

    石兰放下手中的水桶，扯了扯他的衣服，带他来到桌边，用手指沾了沾水，在桌子上写着什么。

    “什么，你要请假？”庖丁左看右看，上看下看了许久，惊呼。

    石兰点点头，又写了些字。

    庖丁看完，也只好点头答应：“好吧，不过你要早些回来。”石兰应下来后，什么都没带，两手空空地就离开了有间客栈。

    “你说……石兰走了？”少羽的心中似乎突然空了一块。他耸耸肩，对此只能表示无可奈何。本来他还想让石兰带他们去蜀山的，他清楚记得大司命脱口而出的一句话：“蜀山。”

    “石兰的事情先放一边，因为天明与少羽要去蜀山，我们就必须选择几个人跟随保护，蜀山的人或许不好相处。”端木蓉依旧是被雪女和盗跖扶着来的，此刻她打断了少羽的思绪，冷静的说道。

    高渐离附和一声，道：“蓉姑娘说的不错，我们必须要保护好他。”

    少羽心知肚明，高渐离所说的他是指谁，所以少羽的嘴角不经意间就绽开了一个姣好的笑容。

    天明看着少羽如此诡谲的笑容，才知道高渐离所说的那个他指的就是自己，不由跳了起来：“小高！我才不要你们保护呢！”

    高渐离无视天明的炸毛举动，继而对着雪女说道：“阿雪，你跟天明去蜀山，小跖你也去。”

    雪女按下天明的脑袋，浅笑：“没问题。”

    盗跖看着雪女吐吐舌头，无奈道：“好吧。”

    庖丁转了转眼珠，对高渐离说道：“这段时间都是俺和小跖照顾天明的，这次蜀山之行，俺也去。”

    “不行！”端木蓉直接否决了庖丁的提议：“你要经营有间客栈，不得离开。此次前去的人，就按小高说的办。”

    “喂喂喂，小高，怪女人，你们怎么问不问我有没有意见？”天明有一次跳起来，囔囔道。雪女右手轻点，天明就保持着气急败坏的动作停在那里了。

    端木蓉扫了他一眼，当做没看到。小高则继续无视了天明的炸毛行为，宣布一声散会就走了。

    雪女轻轻拍了拍天明的脸颊，道：“你就在这里休息一下，这样才乖嘛。”

    待人去楼空，少羽双手抱胸前前后后打量天明，笑意盎然：“哟，小子，你这样看起来还真不错。”

    天明翻了个白眼，想开口却发不出声音。

    “少羽，你上来。”范师傅站在二楼沉声道。少羽得令，急忙跑上去：“小子，你大哥走了。”

    于是，偌大的有间客栈，只剩下天明雕塑站在大厅里，一副愁眉苦脸的样子甚是滑稽。

第3卷 十八：蜀山行（1）

    十八：蜀山行

    翌日

    少羽牵着踏雪，威风凛凛的样子让天明恨不得狠狠打他一拳。

    踏雪那匹马真奇怪，居然就认定少羽了，除了少羽，它不喜欢任何人骑它。天明昨晚偷偷去摸摸踏雪，结果被那匹屁颠屁颠的白马给一脚踹了出来。到现在，天明的左眼还闪着黑黝黝的光泽。

    盗跖和雪女看到天明那副样子，都笑得没谱。天明捂着左眼，现在看到踏雪都恨不得把它卖了图个清静。

    “小子，你的眼睛……哈哈哈，笑死你大哥我了。”少羽在一大早就听到墨家众位头领在讨论天明的眼睛，此刻看到天明，少羽禁不住拿他调侃。

    天明瞪了他一眼，嘟囔道：“都怪踏雪。”

    “谁叫你小子摸她的屁股的？”

    “啊？还有这回事？三师公你害死我了！”天明把少羽的话当真了，所以此刻他开始抱怨张良。

    少羽见天明这样，额上直冒冷汗，这小子究竟有没有脑筋啊？

    盗跖双眼差点脱眶，他硬是淡定下来，尽量不听天明的话语。

    天明还在喋喋不休的抱怨张良，雪女只好上前捂着他的嘴，道：“快走吧。”雪女说完，不给天明否决的时间，直接把它抱上朱雀的驾驶室里面。

    天明翻翻白眼的功夫，雪女和盗跖也飘了上来。

    少羽微牵嘴角，一甩马鞭，踏雪便绝尘而去。

    踏雪的确是一匹日行万里的好马，连天明都忍不住赞叹：“不愧是胖大妈的传家宝啊。”当然，天明的这句腹诽只有盗跖和雪女听到了，至于少羽……朱雀飞得太高，他定然是听不见的。

    “小跖，我看我们也必须要换马匹前行了。朱雀飞得太高，容易暴露。”雪女勉强看见少羽朝他们挥挥手，便察觉到了不对劲。他们疏忽了，这样做极其容易被秦国重甲兵发现踪影。

    “嗯，你们到前面的村庄便停下来，我去和少羽说一声，免得他跑错了地方。”盗跖不管朱雀的速度有多快，一纵身便消失在朱雀的背上。

    雪女掩嘴浅笑，心下对盗跖的电光神行步赞叹不已。

    “坏女人，为什么我们不坐朱雀了？”虽然雪女已经挑明了话，但是天明依旧不明白。

    “你啊，还是不要明白为好。”

    天明这下明白雪女在嫌弃他，干脆一扭头不理雪女了。

    盗跖飞身到了踏雪的背上，笑道：“好马儿。少羽，你跟着我，我们到前面的村庄会和。”

    少羽抬头看了看很是晃眼的朱雀，立即了然，道：“明白了。”

    机关城炼剑池

    大铁锤一路上打倒了无数秦国重甲兵，可即便是这样，大铁锤赶到机关城的时候，弟兄也死了三分一。

    大铁锤最后一次施展雷神拳之后，带着剩余的兄弟赶到了炼剑池。

    此刻班大师正在徐夫子身边，同他一起打扫炼剑池。

    “班老头，老徐，嬴政那个王八蛋的重甲兵挡住了我的道路，否则我早就到了。”大铁锤收回雷神锤，一脸懊丧。

    班大师摸摸胡子，朗声大笑：“无妨无妨，反正再多的秦兵也挡不住你的雷神拳。”

    “那倒是。不过可惜了一些弟兄。”大铁锤道。

    徐夫子随手扔过来几把扫把道：“快打扫一下，最好今夜就可以开始重铸渊虹。”

    “什么？老徐你也太不够意思了，我锻造部的兄弟拼死拼活过来，就是为了帮你搞卫生？”大铁锤的大拳头一下砸在地板上，炼剑池的顶部又簌簌地掉下一些灰。

    徐夫子明知大铁锤脾气火爆，可他仍旧没有想多说一些话的打算。班大师看不下去，这才过来解释：“大铁锤，我们虽然放出了青龙转移了敌人的视线，但是此番重铸渊虹，势必会将那些人引回来，所以我们这次……要将关乎墨家存亡的机密转移。”

    “可是……巨子有交代，这个秘密永远不可动。”大铁锤似乎有些犹疑，他啜啜道。

    “我也想过，可是龙喉的秘密已经被公输仇知晓了，我们现在唯一能做的，就是保护好那个秘密。”

    “班大师，可否容在下说一句？”盖聂起身道。

    徐夫子，班大师互望了一眼，点头同意。

    “虽然到现在为止，在下还不知道关乎墨家生死存亡的秘密究竟是什么，但是在下明白，最危险的地方就是最安全的地方。此次重铸渊虹，秦兵到来是必然，这样倒不如……”

    “盖先生的意思是，让秦兵认为我们此番来机关城，只是为了渊虹？”

    “对。”盖聂的衣襟微微飘扬，更衬得他的脸部线条的刚毅：“我和大铁锤两人不一定能守好那个秘密的安全，既然带走更不安全，倒不如留在机关城。”

第3卷 十八：蜀山行（2）

    “盖先生说的倒也不错。我们这么做的确冒险，巨子生前就是为了保存这个秘密，我们的确不能鲁莽。就按盖先生说的做。”班大师毕竟老成，稍稍分析也就明白了自己该做什么：“大铁锤，还愣着干什么？搞卫生！”班大师吹胡子瞪眼，大铁锤只好拿起扫把挥舞起来。不得不说，那么小的扫把，对于大铁锤而言，简直是轻若无物。

    虽然在路上损失了三分之一的墨家兄弟，但是这次大铁锤带足了人手，所以到了傍晚时分，炼剑池已经恢复了一些样貌。

    大铁锤一把扔掉手上彻底没毛的扫把，不由哈哈大笑：“搞定了。”

    “这次墨家的大恩，盖某永生难忘。”盖聂拱手，他清楚地记得，他欠了墨家两个人情，也许在未来的日子里，他还会欠下更多。

    “盖先生不必拘礼，说起来，我们墨家也要感谢你，若不是你对天明悉心照料，我们的巨子恐怕早就不在这个世界上了。”

    “天明的命是无数人用生命换来的，他绝对不会死。更何况……嬴政……”盖聂没说下去，大家也心知肚明。荆轲刺秦之前的种种，他们也略有耳闻。天明这孩子恐怕真的会是这个时代的佼佼者。他注定不平凡。

    天明，我的孩子，在未来的漫长岁月里，我或许不会一直陪着你，但是你一定要记得，你获得的爱不比任何一个人少，你注定会成为像你父亲一样的英雄。

    盖聂心中回荡着那个女人的话语，如此刚毅，却又如此温柔。

    盖聂的思绪突然回到了他和天明初遇的时候，天明睁着迷蒙的双眼道：“你是我爸爸吗？我知道你一定会来找我的。”

    “天明……我不是。”盖聂这么回答天明，但是他的心中却暗暗做了一个肯定。天明……我要做你的第二个父亲。

    突然发现这篇文章加荐了，很开心，所以字数没到也先更新了，下一章是番外――关于天明身上的那块玉……

第3卷 十八：蜀山行（3）

    	“大叔！”正在午睡的天明突然大声喊道。

    	少羽放下踏雪的缰绳，走过来轻轻推了推他：“小子，你怎么了？”

    	“大叔，我梦到大叔和我说话了。大叔，你在这里对吗，大叔，大叔！”天明被少羽推醒，立刻大声叫嚷起来。

    	少羽急忙捂住天明的口鼻，沉声道：“小子，这个地方极容易隐蔽秦兵，你安静点。”

    	“天明，你的大叔在机关城，怎么会在这儿，你做梦了吧。”盗跖过来摸摸天明的脑袋，得出自己的结论。

    	天明一把打开盗跖的手，缺氧的他已经在不停翻白眼了。盗跖一看，赶快掰开少羽的手：“少羽，你再不放手，天明就被你捂死了。”

    	少羽抱歉的笑了一下，道：“不好意思了，谁叫这小子连危机意识都没有。”

    	“少羽，你说对了，不过不是天明一个人没有危机意识，我们被秦兵包围了。”雪女的罗袖悠扬，长长的丝巾开始上下翻动。

    	盗跖挑眉，道：“真快的速度。天明，你的一声喊真有用。”

    	天明吐吐舌头，也摆开阵势准备和秦军搏斗。

    	“哎，小子，接住。”盗跖从怀里掏出一把明晃晃的东西扔给天明，道：“自己保护好自己。”

    	天明一把接住那明晃晃的东西，脸色即刻垮了下来：“菜刀？”

    	“呵呵，丁厨师居然还让你带这东西，有趣。小子，让你大哥我好好看看你的解牛刀法究竟有多么厉害。”少羽说着，一个秦兵已经冲到了少羽的面前，少羽一个过肩摔，便将秦兵撂倒在地。

    	“啊啊啊啊，剑圣的唯一传人天明大侠在此，你们都等死吧！”天明右手挥动菜刀，一套解牛刀法挥动得有模有样。

    	雪女的白练轻盈的飘动，所到之处，秦兵死伤无数。盗跖的瞬飞轮也急速旋转，再配上他高超的轻功，游走于那些秦兵之间，简直是如入无人之境。

    	少羽这次没有带上霸王破阵枪，只能靠着自己的拳头来对付秦兵，但是少羽天生神力，这些秦兵对他而言也是不堪一击。

    	秦兵打了一会儿，就看出天明这边的实力最弱，所以大部分人都在朝天明方向靠拢。

    	天明一开始使用解牛刀法，倒还勉强可以对付那些士兵，但是围他的人越来越多，他一个小孩子实在挺不住了，解牛刀法的速度也渐渐慢下来：“啊，坏女人，小跖救命！”

    	雪女被天明大嗓门的这么一吼，动作顿时凝滞下来。她瞪了天明一眼，挥动白练的速度不由加快。盗跖的瞬飞轮刺穿了一个人的喉咙，他加快了瞬飞轮转动的速度，第一时间突破重围到达天明身边：“小跖？再叫我小跖我就不救你！”

    	盗跖说归说，电光神行步的速度一点也不减，只一会儿工夫，盗跖就基本挡开了所有对天明有威胁的进攻，好让天明有时间休整：“天明你真没用。”

    	天明狠狠瞪了盗跖一眼，大声囔囔：“小跖，你欺人太甚！”

    	“有本事就让我和小跖看看，你有没有能力保护好自己。”雪女施施然飘过来，白练上还是一尘不染。

    	天明被他们这么一激，阴阳咒印松动了一些，阴阳咒印微微跳动，天明的速度居然能和盗跖相提并论。盗跖还没反应过来，本来围在天明身边的秦兵倒了一地。

    	少羽盯着那阴阳咒印，心里又一次涌起不安的感觉。天明的咒印发作似乎越来越频繁了。

    	“少羽，看你大哥来救你！”天明的菜刀幻化成一条光影，眨眼间就解决了偷偷靠近少羽的秦兵。

    	少羽的额上滴下一滴汗。刚才思考得太入神，犯了兵家大忌。若不是天明及时解救，他不死也会重伤。

    	“小子，这个人情我记下了。”少羽一伸手抓住一名秦兵，稍一用力打断他的脊梁骨，道。

    	天明咽咽口水，心中又在默念：天生蛮力。

    	几人辛苦战斗将近半个小时后，潜伏着的秦兵已经统统变成了尸体，血腥味涤荡着这条去往蜀山的道路，就像天明少羽日后的路，到处充满了死亡。

第3卷 番外：御灵佩（1）

    一：荆轲刺秦

    嬴政的手上紧紧握着天问，他的心情很是愉悦。李斯上报说燕太子丹派人前来商讨，对他而言这是一件极为重要的事情。

    咸阳宫

    嬴政身穿朝服，端坐于宝座上。少年的他意气风发。也对，这六国当中，已经不剩几个了，他的宏伟目标即将达成。

    	“宣――燕使者荆轲，秦舞阳。”太监大声报出使者的名字，嬴政的眉头微皱。居然是……荆轲？

    	荆轲带着一卷地图走上前来，背上背着那柄残虹，神态自若。

    	嬴政盯着他，无奈的叹了一口气。想不到他二人的会面竟然会是这般时候。他倒是更希望能和荆轲好好痛饮百八十杯。

    	御座下的几位大臣见到荆轲背上的残虹，不由大声叫喊：“荆轲小儿，放下剑。”

    	荆轲冷冷的看了他们一眼，只是耸耸肩，似乎并没有卸下剑的打算。

    	秦卫兵蜂拥而出，将荆轲与秦舞阳团团围住。

    	“罢了，既然是荆轲，一切好说，你便背着剑吧。”嬴政之所以会同意荆轲带着剑，有两个原因，第一，当初是他对不起荆轲，所以这位帝王的心中，带着一丝惭愧之情。这第二……丽姬在自己手上，荆轲定然不会轻举妄动。

    	“还是你小子对我好！哈哈哈。”荆轲大笑出声，仿佛王座上坐的只是一般的老朋友。

    	嬴政也不在意，道：“燕太子丹叫你们送来的东西，呈上来我看看。”

    	“没问题。”荆轲一把竖起那张卷轴，很是悠然的走到了嬴政身边。秦舞阳捧着头函，一身冷汗。他双腿打颤，险些跪倒在地上。

    	荆轲一把扶住他，眼神中出现一些厌恶：“哎，你不要和他一般见识，这家伙没见过像你这样的王，吓得腿软。”

    	“荆轲，你认为我会和一介草夫计较吗？”嬴政的嘴角亦勾起了灿烂的笑容，似乎他和荆轲之间，从来都是最要好的朋友。

    	荆轲趁着嬴政开心的当儿，狠狠瞪了一眼秦舞阳，转而走到嬴政面前，道：“你小子不怕我拿着这柄剑干掉你？”

    	“不怕。这里有个人，你定然认识。”嬴政的手朝右边一指。荆轲顺势看过去，看到了一张甚为熟悉的面孔：“盖聂？”

    	盖聂点点头，并没有说话。而荆轲的心里却忐忑起来。恐怕这次真的如自己唱和的那样，壮士一去兮不复还。

    	h羽殿

    	丽姬端坐在一架古朴的琴面前，一脸怅然。

    	她低头看了看置于桌边的御灵佩，心里七上八下的。

    	之前派出去去探听消息的人回来告诉她，燕太子丹派来的人，是荆轲。她的心直接乱了，琴弦因此断了一根。

    	丽姬抚摸着断了的琴弦，一滴清泪就这样悄然滑落下来：“琴弦断，必有坏事发生。师兄你一定要保重。”

    	“母后，母后，我能不能去找父王？”时年九岁的扶澈与丽姬颇有几分相似，灵动的双眼中透着一股机灵劲儿。

    	“丽妃，我带着扶澈去偷偷看两眼，父王不会有意见的。”说话的是公子扶苏。

    	本来丽姬不想让扶澈去的，但是连扶苏都站在扶澈一边，她也就不好说什么了。毕竟，扶澈应该看看荆轲。

    	得到丽姬准许的扶澈一脸兴奋，拉着扶苏就往咸阳宫正殿跑。扶苏摸摸扶澈的头，心中一片暖流荡过。

    	咸阳宫正殿

    	荆轲正要将地图拿给嬴政，就发现在墙角处有一个小男孩在偷窥。荆轲干脆收回地图，道：“喂，你搞什么啊，我们交易我们的，你弄两个小鬼看什么看。”

    	嬴政的双眼本来紧紧盯着地图，现在听到荆轲的牢骚，他不由转头看过去。

    	一见到那个小脑袋，嬴政的眼中就充满了浓重的，化不开的爱意：“扶澈，又是哥哥带你来的吧？过来，来父王这儿。”

    	扶澈吐吐舌头，讪讪跑出来走到嬴政身边，抓着他的衣角就撒娇：“父王，孩儿只是来看看的。”

    	嬴政摸摸他的头，笑道：“荆轲，你看看他像谁？”

    	荆轲正眼看到这名叫扶澈的男孩，泪花涌起：“这……”

    	“不错，他是丽妃的孩子。”嬴政只说了丽妃，而不是我和丽妃，这么说也就是在暗示荆轲什么了。

    	荆轲伸出手，想摸摸扶澈却还是放了下来：“很好，很好。谢谢你照顾他们。”

    	“荆轲，我明白告诉你，我爱这个孩子，甚至超过了……”

    	“我看得出来。嬴政，我这辈子注定欠你的。”荆轲扭头不敢再看扶澈，他怕，他怕他再看一眼，就会忍不住抱住他，就会忘记了他来这咸阳宫的目的。

    	嬴政挥挥手，让扶苏带着扶澈下去，这才道：“荆轲，地图。”

    	荆轲点点头，将地图放在他的桌上缓缓展开。

    	嬴政的注意力全部被吸引到了地图上，他没看到此时的荆轲，一只手已经伸到背后。

    	盖聂清楚地看到了荆轲的动作，但是他没有动。

    	荆轲丢了个谢谢的眼神给盖聂，一把拿出残虹，直直朝嬴政挥舞过去。他明白盖聂的意思，只有这一下，如果成功，一切结束，如果不成功，他将插手进来。

    	嬴政感觉到了莫大的杀气，他的眼角透出寒冷的杀意。他随手抄起身边的天问，硬是挡住了残虹致命的一击：“盖聂，你在干什么？”

    	盖聂知道，荆轲已经失败，他彻底败了。

    	盖聂催动百步飞剑，闭起双眼，对着荆轲的方向狠狠刺去。荆轲，你……输了。

第3卷 番外：御灵佩（2）

    	h羽殿

    	丽姬轻轻捧起御灵佩，泪水磅礴。

    	就在刚才，就是刚才，那玉佩在桌子上碎裂成了两半，连着她的心，也碎裂了一地：“师兄……”

    	“娘娘您怎么了？”刚从外面回来的内侍见丽姬哭得梨花带雨，不由开口询问。

    	丽姬摇摇头，不愿说话。

    	“娘娘……燕使者，已经被盖大人诛杀了。”

    	“我知道了。”丽姬低下头，浓密的长睫毛覆盖住眼睑，看不清楚表情。那名内侍俯身退了出来。

    	丽姬偏着头，泪眼婆娑。她猛地站起来，不顾形象大喊：“来人，来人，本宫要去见盖聂，把扶澈公子一并带去，快。”

    	丽姬已经知道她的命也许就要保不住了，但是她还想试试，能不能保住扶澈。

    	内侍们在前方引路，将丽姬送到了盖聂的住处。

    	丽姬推门而入的时候，盖聂正在轻轻擦拭着剑鞘上的血迹。丽姬明白，那是荆轲的血。

    	“盖先生，我求求您，一定要救救扶澈。求您了。”丽姬跪倒在地，一遍遍磕着头。

    	盖聂伸手想扶起她，但是有碍于身份，他也只能道：“娘娘快请起。扶澈公子是大王的爱子，如何会死？”

    	“扶澈……扶澈他……是荆轲的儿子，不是嬴政的。”丽姬见四周只有他和自己两人，这才吐露真言。

    	“您……您说什么？”

    	“扶澈，是我和荆轲的儿子，他不是嬴政的亲骨肉。”

    	盖聂毕竟经受过大风大浪，惊讶完之后便点头答应下来：“娘娘请起。只要在下还活着，定然不会让扶澈公子受伤。”

    	“对了，他的名字叫天明，这是师兄给他起的名字。”

    	“天……明。夜尽了，便能天明。”盖聂的眼中流露出赞赏的目光，他微笑的说道。

    	“盖先生，丽姬，拜谢。”丽姬说完便要拜，盖聂不再推脱，一把就扶住了她：“娘娘放心。”

    	“娘娘，扶澈公子来了。”内侍尖利的声音传来，丽姬抹抹泪水，道：“让他进来。”

    	扶澈还不知道丽姬哭泣的原因，但是看着丽姬红红的眼眶，他也心疼了：“母后，为何哭泣？”

    	“母后没事，澈儿，你看着他，记着，从现在起，他就是你最最亲近的人。”丽姬摸着扶澈的小脑袋，一字一句的说道。

    	扶澈偏着脑袋看着盖聂，许久才道：“澈儿最最亲近的人是父王和母后。”

    	“孩子，记着。也许以后的路，你会走得异常艰辛，但是你要记住，你说获得的爱不比任何人少，知道吗？”丽姬说着，泪水又一次喷薄而出。她从怀中掏出那碎裂了的御灵佩，穿上线戴在了扶澈的脖颈上。

    	扶澈摸摸那碎了的御灵佩，一脸茫然：“母后，这不是……”

    	“孩子，这块玉就是母后，若澈儿想母后了，就看看玉。”

    	“母后……究竟怎么了？”扶澈的心在砰砰乱跳，他害怕了，他根本不知道丽姬说的这些话究竟代表着什么。

    	丽姬不愿再多说，她的泪水已经湿了衣襟。

    	盖聂伸手牵住扶澈，却被小扶澈狠狠挥开了：“坏蛋，都是你害母后哭的，澈儿要告诉父王。”

    	“不，孩子，你不能去，不能！”丽姬扯住扶澈，硬是把他推到盖聂的怀里。她深情的看了眼扶澈，最后跌跌撞撞的出门而去。

    	“母后……大坏蛋，你放开我！”扶澈大声喊叫着，盖聂却是动也不动。扶澈一生气，狠狠咬了盖聂一口，但盖聂只是微微皱眉，丝毫没有放开他的打算。盖聂知道，他一旦放手，那么扶澈……不，天明他必死无疑。

    	扶澈悲恸的哭泣声让盖聂心碎，他没办法让这个孩子一直这样哭下去，他伸出手指轻轻点了下他的穴位。扶澈便瘫倒在了盖聂的怀中。

    	“天明……从今日起，你不再是嬴政的儿子，你的名字叫――荆天明。”

    不要再问我原著的事情，我只是写同人文而已，你们这样弄得我很崩溃，我要一遍遍解释，这不是原著，也不是玄机的，只是我自己写的而已！！！

    今天开始，凡是再问我关于是不是玄机的，是不是原著的，一律不回答！！！！！！！！！！

第4卷 番外：御灵佩（3）

    二：阴阳咒印

    	夜风呼啸，嬴政在大殿里踱着步，神情焦虑。

    	荆轲刺杀的事情算是过去了，但是他还是觉得心有余悸。他没想到荆轲居然不顾丽姬和扶澈的安危，执意刺杀。

    	荆轲虽然已经被处死，但是丽姬怎么办荆轲一死，她必定不愿苟活于世，而且，自己也不能再让她活在世界上了，因为她随时可能为荆轲报仇：“丽姬，孤王拿你怎么办？”

    	嬴政毕竟深深爱着丽姬，若是直接痛下杀手，他舍不得。

    	“大王。”李斯不知何时进入了宫殿，他低声道。

    	嬴政猛地扭头，见是李斯，面色稍缓：“李斯，深更半夜，你来孤这儿干什么？”

    	“臣知道大王究竟在想什么，大王，当断不断，反受其乱啊。”

    	嬴政听完，脸色变化万千：“当断不断……当断不断……”

    	嬴政的心中有着宏图霸业，他不可能会栽倒在女人的温柔乡里，心痛归心痛，但他在一遍遍念着当断不断的时候，眼中的杀气已经渐渐浮现。

    	“李斯，派人到h羽殿，把丽姬和……扶澈带来。”嬴政在说到扶澈的时候，神色中多了丝痛楚。他记得，几个月前，他还信誓旦旦的抱着扶澈，对他说日后要为他一个人建造长城，可是现在……

    	“大王，您千万不能心软，您应该记得……那孩子身上流淌的是谁的鲜血。”李斯给嬴政下了一副猛药之后，带着侍卫冲向h羽殿。

    	嬴政痛苦的跌坐在王座上，他撑着脑袋，努力不去回想和扶澈在一起的点点滴滴。可是他越不想，扶澈的音容笑貌就越清晰，他记得，记得无数次扶澈扬着可爱的笑脸，喊着父王要他抱，他记得扶澈躺在他的怀里，睡得口水一滩，他还记得……

    	“澈儿，澈儿。”嬴政心如刀绞，那颗属于王者的心，在悸动。

    	当李斯带着大批人马冲到h羽殿的时候，丽姬很是平静的站起身，她的手中握着什么，神色平静：“李大人，辛苦你了。”

    	丽姬伸出双手，李斯却摇头：“大王只说带你过去就好，还有扶澈公子……”李斯朝里面看了看，却并没有发现扶澈的身影。

    	丽姬淡笑，道：“我也不知道这孩子去哪儿了。”

    	李斯刚要搜查h羽殿，一名小厮就凑到李斯耳边说了些什么。丽姬一看到那个人，面色僵硬。她记得，那是服侍盖聂的一名无名小厮。

    	“娘娘，扶澈公子是逃不了的。你们，带娘娘去正殿，剩下的和我去盖聂那里。”李斯冷酷的说完，带着一队士兵就离开了h羽殿。

    	正殿。

    	当丽姬被押来的时候，丽姬在嬴政的眼中已看不到一丝温情，她无奈苦笑，不愧是帝王家的人，当真心如铁石。

    	嬴政冷冷的扫视她，半晌没有说话。丽姬明白，他在等待扶澈。

    	扶澈是被盖聂抱着进来的。扶澈的睡相安然，他不知道，今夜一过，一切都会变得不一样。

    	嬴政见到熟睡的扶澈，立刻站了起来。他大踏步走到盖聂身边，一把抱起扶澈，心中五味杂陈：“孤的好孩子。”

    	那个晚上，嬴政就这样一直抱着扶澈，自始至终都没有放开过他。

    	对于丽姬，嬴政很是干脆，赐了她三尺白绫，自尽而亡。

    	丽姬接过那三尺白绫，并没有动：“大王，希望你能保全扶澈的性命，他爱你超过一切。”丽姬说完，将手中紧紧握着的一样东西摊在了嬴政的手中：“大王，求求你。”

    	嬴政凝视着手中的半块御灵佩，点头答应了丽姬的要求。

    	当晚，丽姬上吊自杀。

    	嬴政最后看了眼丽姬，抱着扶澈离开了正殿。

    	盖聂想追上去，但是他明白这是守卫森严的地方，即使是他，也不能硬穿，所以他呆在正殿，等待着扶澈出来。

    	嬴政抱着扶澈，走到了宫中一处常人不许踏足的地方。

    	“大王进来吧。”内中飘出一丝飘渺的女音，嬴政这才走进去。

    	嬴政进入内殿，那个眼睛上蒙着丝带的女人方才现身。

    	“月神，你能帮这孩子消除记忆吗？我不想杀了他，但是也不能留他在身边了。”

    	“可以。”月神直接应承下来。

    	月神从嬴政的手中接过扶澈，带入后室。

    	月神的手轻轻放在扶澈的脖颈上，她的身上散发出淡紫色的光芒：“灵衣玉佩，一阴一阳，罗生堂下，秋兰长生，阴阳万和，禁锢无常。”

    	强烈的紫光融入扶澈的脖颈，为他打上了一个古朴的阴阳咒印的花纹。这孩子――是她阴阳家最好的筹码之一。

    	嬴政将扶澈送入了一个寻常百姓的家中，从此以后，他选择忘记这个孩子。

    	而扶澈这个名字，在未来的日子里，已经消失得无影无踪，即使嬴政统一了六国。无论扶苏，李斯，他们都不再记得。能记住这个叫扶澈的孩子的，只有他嬴政和月神。

    番外完

第4卷 十九：东皇试炼

    十九：东皇试炼

    	蜃楼

    	在月神的悉心指导下，月儿的阴阳术进步神速。

    	今天月神的脸上难得焕发出笑容。不过对于月儿，恐怕不是什么好事。

    	“小千泷，你做好准备，迎接东皇阁下的挑战了吗？”星魂戏谑道。

    	月神没说话，但是脸上的笑意更深了。当初星魂接受东皇的试炼的时候，是在星魂进入阴阳家之后的一个月。儿千泷参加试炼的时间，还没到一个月。由此可见，千泷的能力远远高出星魂。

    	月儿低着头，蓝色的纱巾蒙着她的脸，亦看不清情绪。

    	“小千泷，让我带你去吧。”星魂很绅士的伸出手邀请月儿，但是月儿不敢同他对望，星魂的实力和月神差不多，在蜃楼中，她只能相信月神，至于星魂……月儿摇摇头，手紧紧攥着月神的衣角。

    	月神怒视星魂，道：“星魂大人，您不是历来都很忙的吗？为什么现在动不动就来找千泷？”

    	“罢了罢了，月神大人，自从小千泷来了阴阳家，我发现你越来越有母性了。”星魂勾起嘴角，笑容诡谲。也许……月神和千泷真的有什么关系呢。

    	月儿听着星魂的话，突然想到了她第一次见到东皇太一的时候，东皇太一说的话：月神和你一样，姓姬，而且，你们的名字中都有一个月字。

    	莫非……月儿想到一个可能性，她看着月神的眼中充满了不可思议。

    	“千泷，我们走吧。星魂大人好自为之。”月神完全不在意星魂的话，她只是牵起月儿冰凉的手，朝东皇太一处赶去。

    	“小千泷，这只是东皇阁下的第一次试炼，在未来，你要走的路很漫长。”星魂自己也不明白，为什么他对姬如的感情会这么复杂。但是他知道一点，他的心开始跃动了，因为，他有了一个很小很小的想法，保护千泷。

    	月神听到了星魂的话语，她不再微笑。星魂说得不错，东皇阁下的试炼很多很多，而只要千泷输了一次，便死无葬身之地。

    	东皇太一处。

    	月儿好奇的打量了一下坐在位置上的东皇太一，还是那黑色长袍。

    	“千泷，还记得阴阳家是怎么攻击的吗？你只要能碰到东皇阁下的长袍，就算赢。”月神俯下身，在高月耳边低声说到。

    	月儿点点头，走入了试炼场。

    	“千泷，你准备好了吗？”上首的东皇太一声音中依旧不带任何感情，他只是冷冷的开口询问。

    	月儿轻轻恩了一声，就感到强大的威压。高月的瞳孔一紧。她抬起头却未发现东皇太一的手有动。

    	“千泷，开始了。”东皇太一的黑色衣服微微摆动，那空间中的强大威压顿时化作无数利剑刺向月儿。

    	月神的额上冒出一丝冷汗，她在紧张。她记得当时星魂试炼的时候，等级还没有这么高。

    	月儿并不知道月神在担心什么，她的周身也出现了如同月神的淡紫色光环。见到这个，月神呆住了，而东皇太一则轻笑起来：“有趣。”

    	阴阳合散，阴阳家中等的保护法术，若是发挥得好，便会出现淡紫色的光芒，而那也意味着，释放的人能力已经接近高级阴阳家的人。

    	月儿看看周围的淡紫色光芒，并未觉得不妥。那年母后教她如何看到星星的时候，她的身上已经可以散发出这样的光芒，只是颜色尚浅，虚薄了些。

    	“千泷……月神你可看到了姬姓家族的能力？”东皇吃惊过后，对月儿更多的是赞赏。不过他虽然在和月神对话，但是攻势却越来越快。

    	月儿的淡紫色光芒一开始很旺盛，但是越到后面越稀薄，月儿已经能感觉到那些气息，那些带着杀意的气息。她明白，她的时间不多了，必须用一个能快速结束试炼的招数，可是……她实在不知道自己应该怎么做。

    	幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千。月儿的脑海中突然浮现出当时在禁地龙喉的地方看到的幻音宝盒，她记得那上面写着这些字。

    	对了！月儿心中一动，若是用幻音宝盒，说不准可以近东皇太一的身。这么一想，月儿的手开始画圈：“幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千。”

    	东皇太一愣了，他的动作凝滞了下来，月神也傻了眼，她只是呆呆地，没有任何动作。

    	随着月儿说完，不知隐藏在蜃楼何处的幻音宝盒自动飞到了月儿的手中。月儿轻轻打开宝盒，利用宝盒的音乐抵挡东皇的进攻。

    	“居然……能召唤出幻音宝盒？小千泷，你很聪明，但是你注定会败在这上面。”星魂不知何时进来站到了月神的身边，他浅笑，笑容令月儿不由头皮发麻。

    	星魂的话音刚落，东皇太一的手也微微抬了起来。月儿还不知道发生了什么事，那幻音宝盒就飞到了东皇太一的手中：“千泷，你的能力不够。”

    	东皇太一手指点了点幻音宝盒，宝盒中便散发出刺眼的金光，那光芒直直射向月儿，月儿不由闭起双眼，她明白，这场试炼，她输了。

    	“幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千！”

    	月儿睁开双眼，见到那幻音宝盒正飘在空中，星魂正在试图控制幻音宝盒。

    	月儿吓傻了，好半天没反应过来。

    	东皇太一的眉头蹙在一起，他冷声道：“星魂！”

    	幻音宝盒的攻势不断加强，星魂身上黑色的光圈在淡淡弱化。

    	月神伸出食指，轻轻点在幻音宝盒上，那宝盒就直直飞了出去，东皇和星魂这才罢手。

    	“东皇阁下，千泷……”

    	“算过关。”东皇没动，声音还是波澜不惊。

    	星魂冷哼了一声，率先走了出去。高月急急跟上去，一把抓住了要离开的星魂：“你流血了。”

    	星魂站定，口中的血丝溢了出来，他没说话，似乎气急。

    	高月抬起右手，用那淡蓝色的袖子轻轻为他擦拭了嘴角的鲜血：“谢谢你。”

    	星魂厌恶的别开头，中指戳在月儿的额头，道：“不要靠近我。”

    	月儿的手定在那里，她的眼眶泛红。星魂看也不看她一眼，随便擦了擦血丝，转身离开。

    本来打算明天更的，但是现在先更吧。PS我是女的……兄弟什么的……免了

第4卷 二十：韩国过往（1）

    	进入桑海的卫庄并没有去找墨家的人，他似乎在等待着什么。

    	赤练抽空去看了看无双，眼神中还是充满了悲伤。

    	卫庄看着赤练，目中也泛出一丝悲悯，但那丝情绪很快就被他压了下来。他当初只是答应那个人，照顾她，仅此而已。

    	赤练似乎察觉到了卫庄的存在，她猛地抬头，却没看到卫庄的身影。空气中淡淡的血腥味告诉赤练，卫庄的确来过。

    	“又是这样吗？”赤练垂下眼帘，声音中透出另一种哀伤的情绪。她记得，她记得，他永远都是这样。

    	九年前，韩国

    	“父王，这人是谁？”那时候的赤练不大，却也不小。她今日一来就看到了满头白发的男子。

    	那男子……赤练不禁多看了他一眼，但是那一眼之后，那男子狠狠瞪了她一眼。赤练的心猛的跳动了一下，她不由后退了几步。

    	“火魅术？可惜你的修为不够。”白发男子冷然开口，言语中带着一丝讥讽。赤练皱皱眉，再也不看他一眼。

    	赤练知道，这男子很厉害。这世上能抵挡住她的火魅术的人，并不多。

    	“卫庄公子别见怪，小女自小就修习火魅术，见到人都会想试试。”韩王似乎很维护赤练，言语中竟然带着谄媚。

    	卫庄冷哼，不答话。若不是师父把他派到韩国，他绝绝对对不会踏入这个国家。至于师哥……卫庄想到盖聂，冷哼加剧。师父居然把他送到了秦国。

    	“你叫卫庄么？我看你很厉害，不如以后教我吧。”赤练虽然有些害怕卫庄，但是好奇终究胜过了恐惧，她开口了。

    	卫庄睨了她一眼，没做表态。

    	“呐，你不说话就是默认了哦，那么卫庄，今日起你就教我学习剑法吧。”赤练可不管卫庄究竟怎么想，她帮他做了决定。

    	卫庄紧皱眉头，恨不得把这个所谓的公主拖起来狠狠打一顿。“你这样对你没好处。韩王，我来过了，可以走了吗？”

    	“您请，请。”韩王近乎谄媚的笑容让卫庄很满足，他一个回身就要离开。

    	“喂喂喂，你记住啊，要教我剑法。”赤练不死心，在后面放声大叫。卫庄回头，冰凉的目光将赤练的嚣张气焰统统封冻了起来。

    	卫庄讨厌咋咋呼呼的人。这是第一次见到卫庄的赤练心中几下的第一句话。翌日

    	卫庄刚刚打开大门，就看到墙角下窝着一个刺眼的红色物体。

    	“你来了啊？我在这里等了一夜呢！你教我剑法吧。”赤练发挥不屈不饶的精神说到。

    	卫庄的眉头皱得更紧了，他现在恨不得直接把这家伙踢出去：“你走开。”

    	“卫庄，你记着，你必须要教我剑法。”赤练猛的站起来，十六岁的面庞上是说不出的刚毅：“我会让你心甘情愿的教我的。”

    	“你可以试试。”卫庄看也不看她一眼，转身离开了房舍。赤练气得嘟起嘴角，她大声喊着：“卫庄，你看着！”

    	于是第二天，赤练的蹲守什么也没换来。赤练的脑中记下了另一句话：卫庄不喜欢纠缠不休的人。

    	第三天，赤练动用了韩王的权利。

    	这次卫庄虽然还是皱着眉，但是终究没有否认。赤练的心中绽开姣好的笑容，她似乎已经明白卫庄的为人了。

    	“卫庄，你看看，我的这条鞭子怎样？”赤练当初说要卫庄教她剑法，但是卫庄很决绝的否认，他说：“除了剑法，什么都可以。”

    	赤练思索良久，最后决定用鞭子。

    	卫庄教她一些鬼谷的修习要诀，让她能够快速精进。卫庄知道，他必须甩掉这个包袱。

    	赤练在鬼谷修习要诀的帮助下，火魅术精进不少，但是鞭法……

    	“啊。”卫庄一听到这个声音，眉毛眼睛就都纠结到了一起。这家伙一定又甩到自己了。

    	果不其然，卫庄看到赤练火红的身影，她的肩膀处，一条清晰可见的鞭痕印在如雪的肌肤上，比她的红衣服还扎眼。

    	卫庄不由闭起双眼，他一句话也没说，默然离开。

    	赤练闻到了属于卫庄的气味，她朝卫庄原先站定的位置看了看，神色黯然：“走了吗？”

    	赤练索性扔下鞭子，她又记住了卫庄的一个特性：讨厌笨手笨脚的人，而且不会关心人。

    	可惜赤练想错了卫庄。卫庄离开韩王宫之后，马不停蹄的跑到一家炼铁铺。他要给赤练打造一条属于她自己的鞭子。不，不止是鞭子，还要是剑！

第4卷 二十：韩国过往（1）

    	进入桑海的卫庄并没有去找墨家的人，他似乎在等待着什么。

    	赤练抽空去看了看无双，眼神中还是充满了悲伤。

    	卫庄看着赤练，目中也泛出一丝悲悯，但那丝情绪很快就被他压了下来。他当初只是答应那个人，照顾她，仅此而已。

    	赤练似乎察觉到了卫庄的存在，她猛地抬头，却没看到卫庄的身影。空气中淡淡的血腥味告诉赤练，卫庄的确来过。

    	“又是这样吗？”赤练垂下眼帘，声音中透出另一种哀伤的情绪。她记得，她记得，他永远都是这样。

    	九年前，韩国

    	“父王，这人是谁？”那时候的赤练不大，却也不小。她今日一来就看到了满头白发的男子。

    	那男子……赤练不禁多看了他一眼，但是那一眼之后，那男子狠狠瞪了她一眼。赤练的心猛的跳动了一下，她不由后退了几步。

    	“火魅术？可惜你的修为不够。”白发男子冷然开口，言语中带着一丝讥讽。赤练皱皱眉，再也不看他一眼。

    	赤练知道，这男子很厉害。这世上能抵挡住她的火魅术的人，并不多。

    	“卫庄公子别见怪，小女自小就修习火魅术，见到人都会想试试。”韩王似乎很维护赤练，言语中竟然带着谄媚。

    	卫庄冷哼，不答话。若不是师父把他派到韩国，他绝绝对对不会踏入这个国家。至于师哥……卫庄想到盖聂，冷哼加剧。师父居然把他送到了秦国。

    	“你叫卫庄么？我看你很厉害，不如以后教我吧。”赤练虽然有些害怕卫庄，但是好奇终究胜过了恐惧，她开口了。

    	卫庄睨了她一眼，没做表态。

    	“呐，你不说话就是默认了哦，那么卫庄，今日起你就教我学习剑法吧。”赤练可不管卫庄究竟怎么想，她帮他做了决定。

    	卫庄紧皱眉头，恨不得把这个所谓的公主拖起来狠狠打一顿。“你这样对你没好处。韩王，我来过了，可以走了吗？”

    	“您请，请。”韩王近乎谄媚的笑容让卫庄很满足，他一个回身就要离开。

    	“喂喂喂，你记住啊，要教我剑法。”赤练不死心，在后面放声大叫。卫庄回头，冰凉的目光将赤练的嚣张气焰统统封冻了起来。

    	卫庄讨厌咋咋呼呼的人。这是第一次见到卫庄的赤练心中几下的第一句话。翌日

    	卫庄刚刚打开大门，就看到墙角下窝着一个刺眼的红色物体。

    	“你来了啊？我在这里等了一夜呢！你教我剑法吧。”赤练发挥不屈不饶的精神说到。

    	卫庄的眉头皱得更紧了，他现在恨不得直接把这家伙踢出去：“你走开。”

    	“卫庄，你记着，你必须要教我剑法。”赤练猛的站起来，十六岁的面庞上是说不出的刚毅：“我会让你心甘情愿的教我的。”

    	“你可以试试。”卫庄看也不看她一眼，转身离开了房舍。赤练气得嘟起嘴角，她大声喊着：“卫庄，你看着！”

    	于是第二天，赤练的蹲守什么也没换来。赤练的脑中记下了另一句话：卫庄不喜欢纠缠不休的人。

    	第三天，赤练动用了韩王的权利。

    	这次卫庄虽然还是皱着眉，但是终究没有否认。赤练的心中绽开姣好的笑容，她似乎已经明白卫庄的为人了。

    	“卫庄，你看看，我的这条鞭子怎样？”赤练当初说要卫庄教她剑法，但是卫庄很决绝的否认，他说：“除了剑法，什么都可以。”

    	赤练思索良久，最后决定用鞭子。

    	卫庄教她一些鬼谷的修习要诀，让她能够快速精进。卫庄知道，他必须甩掉这个包袱。

    	赤练在鬼谷修习要诀的帮助下，火魅术精进不少，但是鞭法……

    	“啊。”卫庄一听到这个声音，眉毛眼睛就都纠结到了一起。这家伙一定又甩到自己了。

    	果不其然，卫庄看到赤练火红的身影，她的肩膀处，一条清晰可见的鞭痕印在如雪的肌肤上，比她的红衣服还扎眼。

    	卫庄不由闭起双眼，他一句话也没说，默然离开。

    	赤练闻到了属于卫庄的气味，她朝卫庄原先站定的位置看了看，神色黯然：“走了吗？”

    	赤练索性扔下鞭子，她又记住了卫庄的一个特性：讨厌笨手笨脚的人，而且不会关心人。

    	可惜赤练想错了卫庄。卫庄离开韩王宫之后，马不停蹄的跑到一家炼铁铺。他要给赤练打造一条属于她自己的鞭子。不，不止是鞭子，还要是剑！

第4卷 二十：韩国过往（2）

    	“这位客官，您要打造？”铁匠铺的伙计热情的招呼卫庄，而卫庄则是在铁匠铺里兜了两圈，而后冷声开口：“你能不能打造一条同剑一样的鞭子？”

    	“同剑一样的鞭子？”伙计从来没听过这样的要求，一时间傻了眼，没反应过来。

    	“你只需告诉我，能或是不能。”

    	凛冽的杀气蔓延开来，伙计不由咽了咽口水：“能，能。”

    	“一天，只有一天，明日我便会来拿成品，听到没有？”卫庄说完，转身离开了铁匠铺。

    	伙计擦擦额上豆大的汗珠，气急败坏的喊起来：“手上的活统统停下，给我造同剑一样的鞭子，听到没有？”

    	“是，是，是。”众人从卫庄的杀气中明白了，若明天交不出他要的东西，这一整间铁匠铺的人的命，就如蝼蚁一般，必死无疑。

    	回去的路上，卫庄对自己的表现也觉得奇怪，他不明白自己为什么会对赤练这个胡搅蛮缠的家伙上心，还帮她打造兵器。也许不经意间，他已经认同了这个咋咋呼呼的女孩。

    	而韩国王宫，赤练正静静的坐着，她决定了，决定要改变自己，让自己成为卫庄心目中的那种女人。冷而孤傲，能做他的得力帮手。

    	次日。

    	晨晓尚熹微，卫庄已经站在了铁匠铺的门口。

    	经过昼夜不停的赶工，铁匠铺的人都顶着大大的黑眼圈，不过同能活着的喜悦相比，这黑眼圈实在算不上什么。

    	卫庄细细把玩手上的赤练剑，心底里涌出一丝赞赏。这样的剑，的确适合赤练。她们一样红，一样……有个性。

    	卫庄一直记得赤练拿到赤练剑的时候，眉眼都是化不开的笑意。赤练从没想过，卫庄会为她打造一件兵器。

    	“喜欢吗？”

    	“嗯。”赤练一遍又一遍的抚摸着这赤练剑，兴奋地点头。

    	“好好学，若是你学得好，日后就到我手下做事。”卫庄的流沙组织还差两大天王，若是这赤练性子敛敛，倒是可以做四天王。

    	“卫庄，你放心，我一定会成为睥睨世界的强者。”赤练妖娆的身段配合上火媚术的威力，杀伤力已强过无双。

    	卫庄坐到地上，双手枕着头，道：“听说你从小便能御使蛇？我有兴趣见识见识。”

    	蛇这种东西，越毒才越有意思。他有兴趣知道，赤练这条蛇的毒性，究竟有多大。

    	赤练知道卫庄一是试探她的底，二是真的想见识一下蛇阵的威力，所以她也不推脱。凭借卫庄的能力，这区区蛇阵绝对无法伤及他。

    	赤练的周身开始出现各种各样的毒蛇。它们以赤练为中心，慢慢盘旋开来，黑红色的信子在警告入侵者，它们的毒性有多强。

    	卫庄的嘴角勾起明显的笑意。赤练知道，这一关，她过了。

    	“你好好研习吧，凭你的能力，能召唤的毒蛇，可以遍布百里。”卫庄今日不再教她剑法，只是叮嘱一声，就离开了韩国王宫。

    	赤练的笑容也深邃了些许。这些蛇，也许还真的带给了她好运。

    	后来，嬴政的黄金火骑军踏过韩国，韩国在战火中被焚毁。

    	韩国王宫。

    	韩王低头饮下一瓶毒药，他道：“卫庄大人……我知道您是世界上不可多得的强者，韩国……韩国灭亡了，练儿的命运会很危险。孤……孤希望，你能照顾好她……她……不再是韩国的公主了。”

    	韩王说完这一番话，急急喘气，黑红色的血已经自鼻孔溢了出来。卫庄拧着眉，许久才道：“好。”

    	听到卫庄的回复，韩王的眼睑彻底垂了下来：“真好……”

    	赤练眼睁睁看着韩王死在王座上，她握着赤练剑的手不由颤抖：“嬴政！”

    	“不要冲动。”几个月下来，赤练的性格变了很多，她的确已经不是当初的韩国公主了。

    	现在的赤练不会感情用事，她会分得清楚自己应该做什么，不应该做什么：“知道了。”

    	卫庄点点头，心中一丝轻松。赤练的性格已经练得刚硬，而且，她也不再有牵绊，也就没有了弱点。这样的人，是他卫庄需要的。

    	“赤练，至今日起，你就是流沙组织的四大天王。”卫庄知道他可以给她一个名分了。

    	赤练接过这个名分的时候，就注定她这一辈子只会跟着卫庄，流沙……是她，这个亡国公主最好的归属。

第4卷 二十一：苗家少女（1）

    	经过急行军，少羽，天明一行人总算进入了蜀山地界。

    	“蓉姐姐说过，蜀山的人不好相处，你们待会儿千万不要说话，让小跖应付。”雪女半蹲身子，柔声说道。

    	盗跖身形一滞，阴测测的说道：“雪女，为什么是我？”

    	“因为……”雪女摸摸少羽和天明的脑袋，说道：“只有你是成年男子。”

    	“这也算？”盗跖这辈子不怕任何人，但是对于雪女……他好像也被天明传染了，对她有点怕。

    	天明探出一个脑袋，道：“小跖，你就去吧。我以墨家巨子的身份命令你。”

    	“天明！”盗跖握起拳头想对天明构成威胁，但是雪女已经先使用白练困住了盗跖的手：“小跖，不得对巨子无理。”

    	“你这小子……早知道天治的时候，我就站到反对派去了。”盗跖气呼呼的说完，任命的施展神行术到前方打探地形。

    	“雪女……”

    	一听到天明这么叫她，雪女就知道一定没有好事：“怎么不叫坏女人了？嗯？”

    	天明搓搓双手，面色微红：“雪女姐姐……我能不能和少羽去那里一下？我肚子痛。”

    	雪女挑眉朝天明指的方向望去，她确定没有问题后，这才同意：“去吧。少羽，麻烦你保护好天明。”

    	“放心。”少羽拍着胸脯作保证。天明则在心里笑翻了。雪女怎么知道，去那边的想法就是少羽想到的。

    	雪女没发现端倪，天明少羽便急急跑入那片密林。

    	“少羽，你说你前面看到一个苗家少女，是真的吗？”天明还是不太敢相信，毕竟刚才少羽也只是看到丛林里闪过一个身影。

    	少羽拉着天明，语气肯定：“绝对是一个蜀山的少女，我敢确定。”少羽能确定，闪过的那个人影是个女孩，而且身段和石兰简直如出一辙。

    	“好吧好吧，大哥我就信你一次。”天明耸耸肩，任由少羽拉着他朝那位少女出现过的地方跑去。

    	少羽翻翻白眼，不打算和他争吵。因为他现在及其想知道，那个少女究竟是不是石兰。

    	咸阳宫

    	正在午休的嬴政突然惊醒：“来人，把月神大人找……他们都去蜃楼了。赵高。”

    	一直隐藏在暗处的赵高这才走向前面，他俯身：“陛下，奴才在。”

    	“派出你手下的暗影，绝杀，无命……你也跟着去，去蜀山，朕总觉得蜀山那里有问题。”嬴政昨夜收到了李斯的飞鸽传书，说是月神猜测墨家叛逆正在前往蜀山。

    	身着太监服饰的赵高低头喊了声诺就退了下去。罗网刺客团，想不到居然在这个时候派上了用场。

    	赵高回到中车府令府邸，道：“暗影，绝杀，无命，你们出来。”

    	有间客栈

    	“罗网刺客团？这是什么组织？”庖丁虽然深谙江湖阴险，但是这罗网刺客团，当真没听过。

    	高渐离坐了下来，道：“据说是赵高组织的一支刺客团，目的不明。据说这罗网刺客团和流沙组织是当世实力最强的两大组织。”高渐离顿了顿，又道：“而且我听说罗网刺客团有六大头目，是赵高的得力助手。不过十一年前，其中一个头目死了。”

    	高渐离的思绪又一次回到了十一年前的赵国。那日妃雪阁之外，他撑伞而过的时候，刺杀他的，就是那罗网刺客团的一大头目。他清楚的记得那个人的手段之高明，不过……他终究还是死了。

    	“这样啊，那么，如果嬴政真的派了罗网刺客团的人前往，天明他们……”庖丁还是有些心慌，毕竟能和流沙组织并称的，实力绝对不弱。

    	“阿雪应该能照顾好他们。我疏忽了，忘记了罗网刺客团的存在。这次前往蜀山，应该让我去。”高渐离知道，这几年罗网刺客团的人一直在追杀他和阿雪。

    	第一次，他逃脱了，第二次，他们被巨子所救，第三次……第四次……他太大意了，居然让阿雪一个人去冒险。

    	“小高，听俺丁胖子一言，罗网刺客团的人纵然厉害，但是只要雪女他们能得到蜀山的支持，也就没有危险了。”庖丁毕竟是乐天派，他坚信，天明他们是创造奇迹的人，他更加相信，前巨子一定不会选错人。

第4卷 二十一：苗家少女（2）

    	蜀山

    	少羽赶到那个少女出现的地方，却并没有看到人影：“奇怪……”

    	“切，少羽啊，你居然骗你大哥我？”天明掰开眼皮，瞪大眼睛环视一圈，不由大笑起来。

    	“小子安静。”少羽双手抱胸，皱着眉说道。他隐隐觉得，那女孩子一定还在附近。

    	“少羽，少羽。”天明捅捅少羽，少羽则一脸不耐烦打开他：“干什么，我都说了，安静。”

    	“哎呀，少羽，那里有一个女孩。”天明不管少羽的恶劣态度，大声喊道。

    	少羽抬头看去，果然看到一名少女站在悬崖边上，背影落寞。

    	“你说的那个人是不是她？”

    	“我怎么知道，离得太远。”少羽细细端详了一会儿，道：“走，我们过去看看。”

    	天明恩了一声，迈开大步朝悬崖那边跑去。

    	“天……明……”

    	天明刚刚跑开一米，就听到少羽艰难的呼救声。他急忙转头，却看见少羽的一只脚正悬在空中，右手微微前伸，动作僵硬在那里。

    	“少羽，你怎么了？”天明总觉得他似乎见到过这个场景，但是他一时半会儿想不起来。

    	“我也不知道。”少羽只觉得浑身僵硬无法动弹。

    	天明转头看看站在悬崖边上的苗家少女，心里有什么突然明朗。他急急跑过去，气喘吁吁的盯着苗家少女。

    	悬崖边的苗家少女缓缓转过头，眼中藏着无尽的玩味：“天明。”

    	天明的瞳孔微缩，他愣住不知如何回答。

    	“天明，过来吧。”苗家少女没有动，只是轻声说道。

    	天明的脑中突然闪过机关城，没错，他想起来了，在机关城的时候，就是那个脸上蒙着面纱的女人，她用手控制住了月儿，还将月儿带走的。

    	“你是坏蛋！”天明气急，急急忙忙要冲上去。

    	苗家少女长长的睫毛垂了下来，她微微动了动手指，天明就停在那里，任凭他如何努力，再也进不了半步。

    	天明突然哭泣，他大声囔囔：“坏蛋，大坏蛋，就是你们带走了月儿！”

    	“我没有……”苗家少女说完，身影消失不见，只留下一串清脆的银铃声在山谷中回荡。

    	苗家少女离开的瞬间，少羽的手就可以动了。他呆呆的望着早已空了的悬崖，脑中不由自主闪过石兰的身影：“天明，刚才的……是不是石兰？”

    	天明的眼眶中是残余的泪滴，他轻轻摇头：“不是……她和那个带走月儿的坏女人是一伙的。”

    	“你说什么？”少羽的吃惊不亚于听到爷爷死在战场的消息的时候。

    	天明狠狠点头，道：“当初那个坏女人带走月儿的时候，就用了一种很奇怪的方法控制住了月儿，你前面不也是这样吗？”

    	“是……”少羽不能否认，之前他的确被苗家少女控制住了。

    	“所以说！下次让我碰到那个坏女人，我一定要为月儿报仇！”天明握紧了拳头，双目中喷薄出一层怒火。

    	“天明，少羽，你们怎么还不回来？”

    	天明的怒气还在释放，雪女已经施施然到了他们身边，脸上带着淡淡不悦。

    	少羽见雪女的脸色实在不好看，急忙向雪女道歉：“雪女，对不起，我们刚才看到可疑的人，所以追过来看看。”

    	“下次不能这样，跟我回去，小跖在等我们了。”雪女的嘴角弯弯，妩媚的眼角透着一丝不相信。这两个小鬼的话，十句里九句是假的。

    	天明闭上双眼，将许久不曾流的泪水悉数憋了回去。强者，是不可以轻易流眼泪的。因为大叔就不流眼泪。

    	“你们快点走。”雪女扯了扯天明和少羽的衣服，回身离开。她蓝色的衣服与雪白的发丝飘扬在空中，宛如天神。

    	天明不甘心的被少羽拖走，心中痛楚不堪。月儿……

    	“月依，你太大意了。”一位苗家少女冷冷的开口。

    	天明之前看到的苗家少女嘴角微牵：“没关系。兰依。”她明白，蜀山会因为这两个外面来的少年，变得热闹。

第4卷 二十二：齐鲁三杰（1）

    二十二：齐鲁三杰

    	小圣贤庄

    	伏念，颜路与张良站在门前。

    	伏念已经抽出了太阿剑，一脸肃杀：“来者何人？”

    	小圣贤庄前站着的人邪笑：“死人不用知道这么多。”

    	张良微微一笑，朝颜路丢了一个眼神，道：“来人为何如此肯定？我小圣贤庄可不是想灭就能灭的。”

    	“盖聂在哪里？叫他出来。”那个男子卸下背上的剑，大喝。

    	“盖聂先生并不在小圣贤庄，先生可离去了。”颜路的手上还是一卷书，他温文尔雅的说道。

    	那个男人听完，发出桀桀的笑声：“既然他不在，那我就会会你们齐鲁三杰。”

    	男人一把拔开剑，黑色的剑泛着阴冷的气息。

    	“巨阙？你是……胜七？”伏念，颜路，张良一见到那柄剑，齐齐低呼。巨阙在剑谱上排名十一，也是难得的一柄好剑。

    	“死吧！”胜七挥舞开巨阙，四周的气流被扰动，撞到太阿的气流纷纷发出刺耳的刺啦声。

    	伏念掐动法决，太阿的剑身发出微弱的白光，那白光旋即变成一层保护膜一样的东西，抵挡着巨阙巨大的冲力。

    	“子房，我看这巨阙攻击的招式，像极了墨家大铁锤的雷神拳。”颜路的手拂过书卷，他淡淡开口。

    	“那么……师哥的意思是？”张良知道颜路基本不亲自动手，他只需做一件事便好。

    	颜路慢慢卷起书卷，将那书卷抵在伏念的太阿上，低喝：“破。”

    	太阿本就没有发动进攻，而仅仅处于防御的状态，此刻颜路的书卷抵住了它的剑身，让它发动进攻。

    	伏念的手轻轻拍在太阿的剑柄处，稍一用力，太阿周围的气流便四分五裂。

    	胜七看着太阿突破防线，笑容更加叵测：“有趣。”

    	胜七的手抓住巨阙，毫不留情的朝伏念袭去。

    	张良与颜路对视一眼，纷纷后退。刚才这么一下交手，他们已经明白，伏念一个人可以应付。

    	伏念见二位师弟已经让开了位置，也就没有了后顾之忧。他将太阿横在自己的胸前，直直对上杀气十足的巨阙。

    	两柄宝剑相撞，碰出丝丝火花。

    	“掌门师兄，涌泉下七分是破绽。”颜路头也不抬的看着书卷，提点伏念攻击的位置。

    	伏念点点头，一用力顶开胜七的进攻，反手扫向胜七的涌泉下七分处。

    	“哼。”胜七冷哼，一个转身逃离开死穴的位置，并抽出巨阙抵挡。

    	“掌门师兄，冲门，灵墟，大椎，尺泽，阳溪，足三里皆是胜七先生的死穴。”颜路见胜七躲开了攻击，干脆把他的全部死穴说了出来。如此多的死穴，胜七绝对没办法统统顾及到。

    	张良的嘴角绽开完美的笑容。颜路师兄找到死穴的能力，是无人能敌的。

    	被颜路戳破了死穴，胜七的脸色变得很难看。他无心和伏念胶着，所以抵挡太阿攻击的时间占了大多数。

    	得到颜路指点的伏念则剑剑自刺要害，胜七的额上开始冒出汗珠。他看了看四周，突然挥动巨阙，直直朝颜路刺去。

    	伏念反应过来，架起太阿朝胜七刺来。

    	张良摇摇头，道：“胜七先生，你输定了。”张良看了一眼淡定的颜路，笑容更加灿烂。

    	齐鲁三杰中，张良的攻击最弱。而颜路，他只是不愿意出手罢了。所以胜七，他应该选择对张良下手，而不是颜路。因了他选择了颜路，所以他必败。

    	胜七的巨阙到了颜路的面前，颜路慢慢抬起书卷，硬生生接住了巨阙的攻击：“我不想杀你，胜七先生，请离开吧。”

    	张良耸耸肩，道：“二师兄，我们进去吧。”

    	张良的话音刚落，太阿剑已经架在了胜七的脖子上。

    	伏念冷冷开口道：“胜七先生，你农家的人应该明白，诸子百家为的是什么。走吧。”

    	伏念收回剑，踏入小圣贤庄。

    	小圣贤庄的门在关上的瞬间，传出伏念的声音：“你连我都打不过，如何能赢盖聂？”

    	胜七呆立在外面，手中的巨阙失去控制掉落于地。他，还不够强。

第5卷 二十二：齐鲁三杰（2）

    	小圣贤庄内

    	伏念将太阿收回剑鞘，发出一声轻叹：“诸子百家……”

    	“现如今的诸子百家，已然四分五裂。”颜路惋惜的看着手中的书卷，道。

    	张良则不想伏念，颜路，他说道：“诸子百家本来只是因为道义不同而已，实际上都是愿意为了人民服务的。子房倒觉得诸子百家将会拧成一股绳。包括这个胜七先生，卫庄。”

    	“或许吧。诸子百家的真正想法其实一样。”伏念顿了顿，又道：“不知道为什么，最近我总觉得小圣贤庄将会出大事。”

    	张良端着茶水的手抖了抖。他抬眼看了眼颜路，却看见颜路一双黝黑深邃的眼珠亦望着自己。

    	两个月前，小圣贤庄。张良清楚地记得颜路告诉他，他觉得不安，而不安的源头，就是这小圣贤庄。现在，连伏念都感觉到了。

    	“子房，你说会不会是我们多心了？”颜路放下手中的书卷，忧郁的眼神正对上张良。

    	张良低下头不说话，他也说不准，小圣贤庄今后的命运究竟会如何。

    	张良想起了多年前的桥边，那个老者曾这么告诉他：“子房，你注定不平凡。但是你要记住，你可以知道任何人的未来，唯独不能知道自己的未来。所以在做决定前，定要三思，三思。”

    	现而今，倒真如他所说。小圣贤庄与自己的牵扯甚密，所以他看不透小圣贤庄的未来。

    	“子房有个致命的弱点，无繇你忘了么？”伏念见张良低下头不说话，就知道他在沉思了。只不过那是一个致命的弱点，断然不会因此消失。

    	“我如何会忘记，只是子房他……哎，罢了。”颜路拂袖起身，带着一丝不忍，离开了正堂。

    	伏念看不下张良的沉默，道：“子房，你别想了，去歇歇吧。”

    	“小圣贤庄……一年内必亡。”张良的眼中是几年前小圣贤庄冲天的大火，他突然感应到了小圣贤庄的未来。虽然模糊不清，却足矣。小圣贤庄，一年败亡……

    	“子房你说什么？”伏念差点坐到了地上，他秉着呼吸希望张良能重复一遍。

    	“子房说……小圣贤庄，一年必亡。”张良的目中泛出一丝苍凉，他的嘴角泛白，瘫倒在正堂。

    	伏念的脑海中则久久都回荡着张良的那句一年必亡。难道……在这乱世中，连儒家也不能幸免？

第5卷 二十三：大禹治水（1）

    二十三：大禹治水

    	蜀山

    	天明，少羽，雪女，盗跖回合后，盗跖领着他们进入蜀山地界。

    	“这蜀山云雾缭绕，与机关城倒有些相似。唯一不同的是……”盗跖顿了顿，面色凝重：“云雾中有蜀山的人，他们在暗我们在明，所以你们必须保护好自己。”

    	之前去蜀山探路的时候，若不是他的速度够快，恐怕已经死在茫茫云海之中了。

    	“小跖，莫非你害怕了？”天明看向盗跖的眼神中含着不屑，盗跖噎了一下，道：“这云海杀机重重，你们一定要小心。”

    	“小跖，你怕了就明说。看我剑圣唯一传人进去给你看！”天明拍拍胸脯，脸不红心不跳的冲进了云海。

    	雪女拉扯不及时，硬是让天明跑入了云海：“怎么办？”

    	“还能怎么办？总不能让天明这家伙单打独斗，进去。”盗跖一跺脚，也冲进云海。雪女少羽亦跟了进去。

    	天明走了好一会儿也没感觉到有什么危险。他不由放声大喊：“哈哈哈哈哈，怕了吧，有本事出来打我啊！”

    	“阿穆，我看不下去了，让我教训一下他。”云海中一个年轻的苗家男子气急败坏的说道。

    	“不可！月依和兰依都说了，不可以伤了他们。”阿穆打断那个苗家男子的话，神色平静。

    	那苗家男子狠狠锤了一下树，咬牙道：“如果不是月依和兰依说的，我一定要好好会会他！”

    	盗跖赶过来时，一脸心惊肉跳。天明这么大声的话居然没有招来埋伏的人，当真奇怪。

    	“小跖，你看看，是你说谎吧？啊哈哈。”

    	少羽摇摇头，对他的嚣张模样视而不见。盗跖既然说云海杀机重重，那就绝不会有假。他们现在尚安全，只能证明有人在暗中保护他们。这人……会是石兰吗？少羽心中打起了鼓。

    	秦国，中车府令府邸

    	罗网刺客团的五大高手云集，只等待赵高发号施令。

    	“你们这次绝对不能失手，听到没有？”赵高本想让这五人去便好。但是昨夜嬴政突然招他，要他亲自跟去。

    	“是。大人。”五大高手都是赵高亲手找来的。

    	“血魄，马车备好了吗？”赵高似是无意的看看袖子，道。

    	名叫血魄的男人立刻回答：“回大人，现在就可以启程了。”

    	赵高点点头，率先踏出府邸进入马车。咸阳宫离蜀山极远，恐怕要昼夜不停走上好几日。

    	“赵大人，赵大人留步，陛下有旨。”赵高乘坐的马车正要离开，就听到一个太监尖利的嗓音。

    	赵高挥手示意车夫停下，道：“臣赵高接旨。”

    	“大人免礼，陛下只是传口信，要大人乘此前往。”那小太监一挥手，赵高就感觉到黑影压身。他不由抬头，看见一只巨大的蛇正盘旋着。

    	“这是公输先生的机关蛇，速度可比马车快得多。”

    	“多谢陛下。”赵高说完，带着五个杀手一起坐上了机关蛇的蛇头，全速向蜀山赶去。

    	蜀山

    	月依不知不觉到了阿穆他们的背后，声线冰冷：“你们二人，注意些。”

    	“月依姑娘放心，我和阿穆自然懂得如何做。”

    	“那就好，阿域你去领他们出云海。”月依说完，转身消失于茫茫云海中。

    	阿穆有些不快的转过头，似乎并不像按照月依说的做。

    	“阿穆……罢了，我一个人去就好。”阿域自小同阿穆，月依一起长大，自然明白阿穆的性格。阿穆不愿意的话，任何人都不可能叫得动他。

    	阿域摇摇头，提身自树上跳下来，拔出弯刀挡住了盗跖的攻击：“我是来接几位走出云海的。”

    	盗跖细细打量阿域，见他一副苗家的装扮，便信了他：“多谢。”

第5卷 二十三：大禹治水（2）

    	走出云海，天明一仰头就看到之前见到苗家少女的悬崖。郁郁葱葱的树枝挡不住天明的视线，更挡不住悬崖上的那抹身影。

    	天明揉揉眼睛，却发现那女子的身影又不见了。莫非……是他的病又发作了吗？

    	“天明，你不舒服吗？”天明的一举一动都逃不开少羽的眼神，少羽看到他目光浑浊，就知道这小子又有心事了。

    	天明摇摇头，道：“少羽我没事。”

    	少羽叹了一口气，不打算再问下去。天明这家伙现在的心思越藏越深了。

    	“少羽，我一直觉得石兰在这里。”

    	少羽刚刚感叹完天明的心思越藏越深，结果天明就捅出了他的真实想法。少羽扶额，无奈叹息道：“我也有这个感觉。”

    	从他们来到蜀山开始，少羽就一直觉得石兰在暗中看着他们。甚至……眼前这个苗家男子说不准也是石兰派来的。

    	悬崖边，月依看着少羽若有所思的样子不由暗自偷笑。

    	“月依，快回去吧，兰依在等你了。”

    	“等我？兰依不是在等他们吗？呵呵。”月依笑呵呵地指着下面的天明一干人等，眉毛微挑，显出一丝调皮：“古翼，我们走吧。”

    	月依，古翼离开的时候，山谷里又一次传出了清脆的银铃声。少羽，天明不由停下脚步，两人的目光投向传来银铃声的方向。

    	“少羽，看来那个苗家少女在暗地里帮我们。”天明皱着眉头，心中在裁度，自己究竟有没有错怪那个苗家少女。自己也只是因为她会用和坏女人一样招数，这才怀疑她的。但是大叔说过，这世上的很多东西其实都是一样的，说不准，苗家少女和那个蒙面的坏女人一点关系都没有呢？

    	少羽摇摇头，他也不敢肯定，苗家少女究竟是不是帮他们的。兵法有云，实则虚，虚则实，他不能妄下判断。

    	墨家秘密据点

    	端木蓉端着一杯清茗，神态自如。

    	上座的逍遥子脸色则不怎么好看：“端木姑娘的意思是，除非蜀山的那件宝物发光，否则蜀山的人绝对不会出来帮忙？”

    	“这只是一个传闻，是不是真的，我也不是很清楚。”端木蓉也不敢肯定那个所谓的宝物究竟是否存在。

    	“逍遥前辈，端木姑娘，子房来迟了。”张良双手交叠作揖，一脸歉意。

    	逍遥子摸摸胡子，笑道：“子房客气，快坐下吧。”

    	张良坐定之后，接下端木蓉的话说道：“子房问过二师兄，他说好像是有这么一回事。事情要追溯到上古时期。”

    	上古时期，大禹到黄河治理水患，黄河水神给了大禹一样宝物，河图。大禹依靠河图，开山斧和定海神针治理了水患。

    	后来黄河流域的居民就将这三样宝物供奉于三处地方，蜀山就是保留着开山斧的部落。到了现在，河图，定海神针已经遗失，只有开山斧依然在蜀山手上。

    	“这开山斧如果真的在蜀山，那河图与定海神针呢？”逍遥子虽然见多识广，但是对于蜀山的事情，还是知之甚少。

    	张良微微一笑，道：“这个子房也不清楚，二师兄也不明白。”

    	“就当这是真的吧。开山斧既然是大禹治水留下的宝物，一定有自己的灵性，天明少羽几个人恐怕没办法征服它。”端木蓉的眉目淡然，她在担心高月。对于她而言，天明他们能不能使开山斧发光并不重要，高月的下落明显更重要。

    	高渐离知道端木蓉的心中还是放不下高月，不由拍拍她的肩膀，希望她安心。

    	“开山斧不同于其他剑，它不会认主，但是见到天明少羽会不会发光，还是要看他二人的造化。”端木蓉知道自己又神游了，所以立刻将思绪拉回来，甚为严肃的说道。

    	“的确看造化，看造化。”逍遥子的道袍翻飞，带着一种仙风道骨的感觉，令在座的人都安下了心。

    	是你的，逃不了，不是你的，强求亦无用。

第5卷 二十四：开山斧(1)

    	月依走到神坛的时候，兰依已经换上了一身典型的苗家少女的衣服。此刻，兰依正端坐在神坛前，见到月依也只是点点头。

    	月依与兰依并非自小一起长大，两人甚至很少见面，所以感情不深，不似她与阿穆，阿域关系密切。

    	“姐姐，你确定要祭出开山斧吗？”月依不明白，为什么兰依非要祭出开山斧。这几个外来人的来历尚不清楚，她就这么支持蜀山出动，这完全不像兰依的性格。

    	兰依低下头，只是看着自己的双手，思绪似乎完全不在月依的话上。她想到了在外的生活。

    	月依见兰依不理她，自讨没趣，只耸耸肩，坐到另一边，等待长老发号施令。

    	长老是一个年近半百的老头，他看看兰依，又看看月依，不由叹息：“兰依，此次出去，你没完成任务就回来了，你知道这意味着什么。”

    	“长老，阴阳家既然加入，我们蜀山怎么可以袖手旁观？”兰依突然很激动的站起来，言辞中带了一些火药味：“兰依不管开山斧是否承认天明，少羽，兰依一句话，蜀山不肯加入，兰依也要加入他们。”

    	“姐姐都这么说了，做妹妹的不好反驳，月依也同去。”月依这么说着，但是笑容却并不真诚。

    	兰依冷冷的扫了眼月依，转身对长老说道：“长老请请出开山斧，客人们快要来了。”

    	长老捻捻胡须，无奈说道：“月依，兰依，祭斧。”

    	月依，兰依分两侧站定，口中吐出的文字晦涩难懂，那是纯正的苗家语言，在外人看来，不亚于是在胡说八道。

    	随着月依兰依的话语，神坛的中心渐渐升起了一把斧头形状的东西，它黯淡无光，浑身黝黑。

    	月依兰依互望一眼，齐齐咬破中指，把血液滴入开山斧。

    	长老的手抓向虚影的开山斧，口中也念出乖乖的话语。随着血液的滴入和长老的动作，那柄看似无形的开山斧竟然渐渐变成了实体。

    	天明，少羽，雪女，盗跖由阿穆引导，不多时就到了神坛。

    	天明一眼就看到了黑黝黝的开山斧，他好奇的走过去，想要触碰它，却被长老一把拉住了：“小子不要乱碰。”

    	天明的手被长老紧紧抓住，他不由痛哼：“老头放手，痛！”

    	“长老，放了天明吧。”兰依看不过去，低头说道。

    	兰依一说话，天明少羽的注意力统统转移到她身上。少羽一看到她，吃惊不小：“石兰？”

    	天明的嘴巴张得可以塞下一个鸭蛋：“石兰，你怎么在这里？”

    	“我在这里不奇怪。”石兰，也就是兰依冷冷的应了一声，不再说话。

    	少羽思绪一转，也就明白了过来，石兰是蜀山的，在蜀山出现自然不奇怪。盗跖扫视了石兰一眼，对于她出现在这里，并未感到奇怪。

    	“长老是吗？请问您蜀山是否愿意加入我们诸子百家反抗嬴政的队伍？”雪女施施然走过来，不动声色的掰开长老的手，道。

    	长老惊讶于雪女的力道，一下没反应过来。

    	“这位姐姐，你叫雪女对吗？姐姐说过的。”月依笑呵呵的拉住雪女，笑容诚恳。兰依脸色一变，一把抓住月依，道：“月依，停手。”

    	雪女听闻此语，赶忙看看自己的手，发现那白嫩的双手已经泛出黑色，隐隐透出一丝死气。雪女无奈的摇摇头，似乎并不担心自己会有什么意外，面目淡然。

    	兰依握住雪女的手，淡淡的白色光芒闪过，那黑色的死气渐渐消失了下去。

    	“多谢兰依姑娘。”既然是在蜀山地界，自然应该叫兰依，而不是石兰。

    	石兰的嘴角牵出一丝若隐若现的笑容，配上苗家女子的服饰，倒美了许多，再也看不出在有间客栈的男子气。

    	少羽的目光朝石兰与月依的身上扫了一下，笑容玩味。石兰居然有妹妹，有趣。

第5卷 二十四：开山斧（2）

    	“少年，名字报上。”

    	盗跖抢先回答道：“我叫盗跖，打架给面子，叫小跖。”

    	“小跖，你是少年吗？”雪女掩袖轻笑，说的话惹来天明毫无形象的大笑。

    	雪女的手轻轻点了一下天明，道：“天明，你笑什么？”

    	天明的笑容卡在喉咙边，笑也不是，不笑也不是。少羽只好转移话题：“天明，自我介绍吧。”

    	天明找到少羽铺好的台阶，赶快回答长老道：“我叫天明。”

    	“在下，楚国项氏一族，少羽。”少羽双手抱拳，豪气干云的说道。

    	“好好，这孩子天生就必定不是凡品，可造之材啊。”长老对少羽投以赞许的目光，天明则不明所以，还以为长老说的是自己。他摸摸脑袋刚要谦虚，盗跖就捂住了他的嘴巴，附在天明耳边说道：“人家长老夸奖的是少羽，不是你。”

    	天明的脸红了红，点头表示他知道了，盗跖这才松开手。

    	“你们几个，都可以试试，如果开山斧发光了，我们蜀山的人就会出山，愿意帮助你们。”月依饶有兴趣的看着天明少羽几人，似乎不太相信他们能让开山斧发光。

    	天明吐吐舌头，发牢骚道：“这是谁规定的破规矩啊？”

    	天明的话音刚落，长老已经毫不客气的掐住他的脖子，冷声道：“小伙子，在蜀山，你要学会尊重别人。”

    	“长老，对不起。天明自小无父无母，没人照看，所以性子耿直了些，长老莫怪。”雪女上前给天明解围。天明是墨家的人，就算要欺负，也只能墨家的人欺负，蜀山的人，没资格。

    	长老看在雪女的面子上，很不情愿的放开了天明，没好气的说道：“月依和兰依的血只能维持开山斧出现一段时间，你们快点，四个人都上去摸摸，若是发光了，蜀山就出动。”

    	长老经过天明这么一闹，已经没什么耐心了。若不是祖宗规矩如此，他早就将这几个人赶出去了。

    	天明得到长老的同意，第一个冲上去。

    	他的手刚刚触碰到开山斧，开山斧的形体就淡化了一分。天明不解，手又碰了一下开山斧。

    	开山斧的形体透明了下来。长老的脸色变得铁青：“小家伙，给我住手！”

    	天明分心了，转头看看长老，开山斧就把天明彻底隔绝开了，只要天明一靠近，开山斧就变得透明。

    	天明不甘心的把手再一次伸出去，这次开山斧幻化出一条影子，直直刺向天明。天明伸手挡住眼睛，只觉得后脖颈一热，他毫无征兆的倒在了地上。

    	少羽吓了一下，急忙冲过去抱住天明。只不过少羽摸到了另一个人的手。少羽抬头看看那只手的主人，脸不禁红了下来：“石……兰依？”

    	石兰冷冷的嗯了一声，手轻轻按压住天明的脖子：“阴阳咒印与开山斧生性相克，我倒是忘了这一点，有着阴阳咒印的他，不可触碰开山斧。”

    	带着古朴花纹的阴阳咒印跃动着，散发出炽热的温度。

    	少羽松开手，任由石兰抱着天明，面颊绯红。石兰抬眼看看少羽，手上的力道又大了些。

    	“姐姐，这个是……封眠咒印，不可能能破解的。”月依见石兰这么拼命，不由开口劝说。

    	“我知道，只是帮他抑制住这咒印而已。如果不压制，天明恐怕会陷入癫狂。”兰依神色肃穆，手上的淡淡白光在抑制阴阳咒印的发动。

第5卷 二十四：开山斧（3）

    	蜃楼

    	月神的思绪突然被打乱。她的手伏在桌子上，却在轻轻颤抖。

    	“月神……你怎么了？”东皇太一见月神有点不太对劲，开口询问道。

    	“东皇阁下，我感觉到封眠咒印的悸动。”

    	东皇太一没有动，只是淡淡的说道：“万物皆有其规律，若是封眠咒印真的启动，便是那少年自己际遇不好，怨不得别人。”

    	“东皇阁下说得是。”月神低下头轻声应道。

    	月儿站在月神的身边，听到他们二人的谈话，手心浸出细密的汗水。她轻轻抓住自己的衣襟，神色担忧。

    	“蜀山……东皇阁下，那少年在蜀山。”月神感应到了阴阳咒印的大致方位，急忙说道。

    	“蜀山……他们也会趟这浑水吗？有意思。”东皇太一斜靠在椅子上，话语中多了一丝兴奋。

    	月儿的头又低了些，她想做一件事情，一件……能帮助到天明与少羽的事情。

    	石兰与月依将天明搬到一边去休息，长老便开口让盗跖和雪女，少羽也试试。

    	雪女看看两人，走上前去轻轻碰了碰开山斧。开山斧暗淡无光，雪女摇摇头便退了下来。

    	“少羽，你去试试吧。”

    	“盗跖你不先试试？”少羽见盗跖推让，倒觉得好笑。

    	盗跖笑笑，道：“我盗王之王碰过的东西，还能是别人的吗？这开山斧要是让我碰了，也许……”盗跖不再往下说，因为长老的脸色已经变得极为难看了。

    	少羽耸耸肩，走上前去碰了碰开山斧，那斧头依旧没有亮。

    	“现在只剩下你了，小跖，去试试吧。”雪女突然明白了盗跖之前说的话的内涵，所以接下了话茬说道。

    	盗跖嘿嘿笑着，道：“没问题。开山斧啊……”

    	长老吓了一跳，一个闪身死死抱住开山斧，道：“你别过来……不许碰开山斧。”

    	盗跖故作为难的靠上去，道：“可是我们此次前来的目的，就是为了能请蜀山的人出山帮忙啊，所以这开山斧，盗跖我非碰不可。”

    	盗跖说完，作势要上去偷了它，长老吓得浑身冷汗，急急说道：“你住手，我们蜀山，愿意帮助你们。”

    	“长老，我们可没有威胁你们哦……”雪女笑脸盈盈的说着，长老只叹息着摇头：“去吧去吧，蜀山愿意加入。”

    	是夜，蜀山悬崖边。

    	“少羽，你怎么了？不敢过来吗？”石兰坐在悬崖边，低声问道。

    	少羽咽咽口水，讪笑着靠近：“石兰说笑了。”少羽一闭眼，潜意识里告诉自己拿出在猿飞时的勇气，直直走了过去。

    	“长老是有意帮助你们的。”石兰见少羽坐了下来，又低声说道。

    	“故意？”少羽吃不准这句话的意思，所以半开玩笑的拱手道：“烦请石兰姑娘点播一二。”

    	“开山斧可是我蜀山的至宝，怎么可能让别人想拿走就拿走，不要说是盗王之王的盗跖，就是秦始皇带着重甲兵，也休想拿走开山斧。”月依不知何时走到了少羽和石兰的身边，淡淡说道。

    	石兰略一抬眼看看月依，点头道：“不错，若不是长老故意帮助你们……少羽，我实话告诉你，开山斧根本不会发光。”

    	“你怎么知道？”少羽听闻此语，吃惊不小。

    	石兰刚要开口，月依就挡住了少羽，面色凝重的用苗家话语说着什么。

    	石兰的脸色越变越差，她嚯的站起来，也说了些什么，然后就不欢而散了。

    	少羽看着这两个苗家少女离开的身影，又无奈又好笑。石兰在蜀山的身份不低，月依看样子和石兰是一个身份的，那个长老是个老奸巨猾的人，说不准他到底帮助谁。少羽还是不太敢相信，他多年的兵法学习让他对任何事任何人都抱着几分怀疑。

第5卷 二十五：罗网刺客团（1）

    		天明醒来的时候已经是次日中午了。

    	雪女一夜不眠的照顾他，此刻脸上显出一丝疲乏。天明这孩子睡觉的姿势，像极了荆轲。想到这里，雪女不由绽开了发自内心的笑容。

    	“坏……坏女人，你笑什么……”天明一睁眼就看到雪女温婉的笑容，只不过那笑容在天明的眼中，及其狰狞恐怖。

    	“醒了？醒了就起来吧。”雪女一见到天明醒了，脸上的笑容立刻小了好多，只是浅浅笑着，看不出之前的开心。

    	天明浑身抖了抖，用最快的速度整理了一下，急忙跑了出去。

    	“莽莽撞撞的性格和大哥真像。”雪女摇摇头，帮天明打理好被子，这才走了出去。

    	天明打着哈欠出来的时候，一抬头就看到坐在悬崖上的少羽。天明愣了愣，马上跑了上去：“少羽，你发什么呆呢？”

    	少羽回过神，道：“没什么。”少羽自从昨晚之后，就一直坐在悬崖边上，直到现在。他还是不太明白，蜀山的真正态度是什么。

    	“切，你觉得我会相信你？少羽，说真的，你们究竟有没有让那把大斧头亮起来啊？昨天不知道为什么，我就昏过去了。”天明的记忆还停留在昨天触碰开山斧的时候，所以对于后来的事情，他完全不知道。

    	“蜀山的人已经答应了，所以我们再过几天应该就能回去了。”少羽说完，又陷入沉思。

    	天明干脆坐下来，捅了捅少羽，说道：“少羽，你会不会觉得……你现在越来越像二师公了？没事就沉思？”

    	少羽一扭头，阴声道：“是吗？小子？我发现这几天大哥没教训你，你开始乱来了。”少羽说完，抡起拳头就朝天明胸膛打去。

    	天明闪躲开来，直对着少羽做鬼脸：“来啊来啊，你抓不到我。”

    	正午炽热的阳光下，两名少年打闹嬉戏，丝毫不知道，危险，已经不知不觉来临了。

    	“小跖，你会不会觉得，蜀山答应的……我说不上来那种感觉，但是，总觉得不对头。”雪女抬头看了看在悬崖上打闹的天明，忧心忡忡的说道。

    	盗跖也是眉头紧锁，沉声道：“是有点不对劲，蜀山答应的太快了。感觉就像是演戏给我们看。”

    	“对，演戏。只不过，长老演戏究竟是给我们看还是给别人看，就不一定了。”

    	“蜀山既然已经答应帮忙，便好了。至于演没演戏的问题……我盗跖觉得，无所谓。”盗跖顿了顿，又道：“还有几天时间，在蜀山好好玩玩是真的，雪女，再见。”

    	雪女刚要点头，盗跖已经没了踪影。

    	机关城，炼剑池

    	徐夫子已经不知道多少天没有合过眼了，他的全部心思都放在了重铸渊虹的身上。他知道，重铸渊虹容不得半点马虎，哪怕温度稍稍高了一度，渊虹就完了。

    	大铁锤一改往日毛躁的作风，在帮助炼剑时十分细心。锻造部的各位兄弟亦是各司其职，毫不怠慢。

    	“盖先生，这几日辛苦你了。”班大师算是众人中最闲的人，他只是在需要时打打下手。此刻他正和盖聂一起进入炼剑池。

    	“大师说笑了。”盖聂收回沾着血沫的木剑，拱手说道。

    	“老徐，渊虹究竟铸好了没有？来机关城的秦兵越来越多。”今日和盖聂出去对付秦兵，竟然花费了将近三个时辰。赶到的秦兵越来越多，要是还没结束，班大师不敢肯定，盖聂还能不能顶住。

    	徐夫子皱着眉头，低声道：“快了，不出意外，今晚就可以了。”徐夫子说完，又不说话了。他绝对不能再分心。

    	班大师听到徐夫子的答复，这才放心：“蓉姑娘说天明他们去了蜀山，我怕……嬴政会派人前去截杀。”

    	“若是今日真的能完成，在下自然会前往蜀山。”听到班大师的话，盖聂的眉头滴下一滴汗。他不在天明身边，若是天明出了一点什么意外，他定会自责。

    呃呃呃，周末不更的，小槿忘了说，害的大家白白等待两天……

第5卷 二十五：罗网刺客团（2）

    	蜀山路上

    	“赵大人，我们已经快要进入蜀山地界了。”暗影驱使着机关蛇，言语中透着一丝兴奋。

    	赵高低低嗯了一声，道：“血魄，魂修，无命，绝杀，你们几个都准备好了吗？”这次带来的人，绝对不会让嬴政失望。

    	血魄魂修等人皆朗声道：“准备好了。”

    	赵高点点头，嘴角现出不可思议的笑容。那孩子……此次必死。

    	蜀山

    	“兰依！有人在接近蜀山！”在巡逻的阿穆见到一条巨大的蛇在游近，慌忙大喊。

    	石兰快步过来，看着那条蛇，直道不好：“阿穆，你多叫些人隐藏在云海，绝对不能让他们进来。”

    	墨家既然与蜀山达成共识，共同对付嬴政，那么这个机关蛇，绝绝对对不会出自墨家之手，那么，这蛇只有可能是公输家族的。

    	石兰移动身形，进入雪女盗跖他们的下榻处，冷冰冰的脸上虽然还是那样波澜不惊，但是明眼人还是能看出她在紧张。

    	“石兰？怎么了？”雪女没改口，毕竟叫石兰叫习惯了。

    	“机关蛇……我怀疑，嬴政派人来了，你们必须离开。”石兰说完，雪女也变了脸色。她记得高渐离说过，罗网刺客团。如果前来的不是卫庄的人，那么就极有可能是罗网刺客团的。

    	“有没有白头发的人？”雪女必须要确定，前来的究竟是什么人。

    	石兰略一思索，很肯定的说道：“没有。其中一个人的衣服看起来像是嬴政宫廷里面的。”

    	“多谢石兰了。我这就去找两个孩子。”是罗网刺客团的人，而且……赵高还亲自来了。嬴政这是想赶尽杀绝吗？

    	“雪女，你们自己小心了，我会让月依带你们从另一个地方出去，有间客栈，我会回去和你们会合的。”石兰说完就要走，雪女却一把拉住了她：“我突然想起来，你会说话？”

    	石兰会心一笑，道：“这是自然，我只是不爱说话罢了。小圣贤庄的人并不知道，所以，请你们不要说出去。”

    	“这是自然。”雪女松开手，任石兰离开。她现在要做的，是找到盗跖，带着天明少羽尽快离开蜀山。他们不能连累了蜀山。

    	天明少羽玩闹累了，一起躺在悬崖上，看着变化万端的云海，天明不由发出感叹：“好美。”

    	“楚国的人都喜欢看云海，只是嬴政这家伙的出现，让楚国……罢了，现在能看到这么美的云海，真好。”少羽看着变化万千的云海，想到了楚国，想到了楚国的百姓。

    	“我只想好好学习解牛刀法和大叔的百步飞剑，然后，我要到蜃楼去救出月儿。”天明想起在长城上，他看到的蜃楼，他的双手不由握成了拳头。

    	“大哥我一定陪你一起去！”少羽总觉得，那蜃楼不简单。

    	“你们两个……我们要离开蜀山了，快准备准备吧。”盗跖飞身跳上悬崖，看似不经心的说道。

    	天明一下蹦起来，大声囔道：“小跖，你你你吓人啊？”天明知道这悬崖有多高，盗跖居然从悬崖底下冒出来，这也太吓人了。

    	盗跖呵呵一笑，道：“吓人？我可是听到有人说，要学好解牛刀法和百步飞剑，救月儿的。”

    	“小跖！你偷听我们说话！”天明的脸被气得涨红了，伸出拳头就朝盗跖打去。

    	盗跖一闪身，天明收势不住，整个人冲到了悬崖下：“啊――”

    	“还敢乱说话吗？”盗跖一把拉住天明的衣襟，坏笑道。

    	天明的眼珠转转，道：“不敢了……”

    	盗跖很鄙视的看了天明一眼，道：“不相信你。”盗跖话音刚落，天明的衣服撕开了一个大口，天明额上不由冒出冷汗：“小跖，我说真的，真的不敢了。”

    	“谅你也……”盗跖话没说完，一条白练飞来，裹住天明，将他拉上悬崖：“小跖，玩归玩，绝对不可以出事。”

    	天明跌坐到地上，虚汗无数。他记得冷冰冰的怪女人也这么干过。

    	“小子，你这个墨家巨子啊，真是一点威严也没有。”少羽从一开始就是抱着玩笑的心态看盗跖和天明打闹的，自然不担心。

    	天明刚想反驳，就看到雪女递来的警告眼神，他立刻噤声不说话了。

第6卷 二十五：罗网刺客团（3）

    	“你们快和我来，这里可以出蜀山。”月依是跟着雪女上来的，现在她也知道时间紧急，云海不一定会困得住那些人，所以她必须快点带他们离开。

    	云海

    	赵高吩咐停下机关蛇，六个人就这样大大咧咧的走进了云海。

    	“阿协，放机关。”阿穆见到他们进入云海，吩咐道。

    	名叫阿协的苗家少年拉动机关，云海深处射出无数箭簇，它们直直射向这六个人。

    	血魄拔出剑，蒙上双眼，仅凭着破风声就轻易判断出箭簇飞来的方向，他的速度很快，四周的箭居然没办法靠近他们的身边。所有的箭在血魄周身断裂。

    	“阿协，停下，这个人的听力很好。”阿穆发话，却发现阿协没有回应。他转头一看，阿协捂着胸口，脸色痛苦。阿穆的目光集中于胸口，就看到了一只已然断了的箭簇正插在阿协的胸膛。

    	“阿协！”阿穆低呼，用手撑住阿协，用力将那断了的箭拔出来。阿协的瞳孔微缩，旋即涣散开来，他的手直直垂了下去。

    	“阿协，阿协。”阿穆抱着他，泪如泉涌：“你醒醒，阿协……”

    	“不要难过，我去会会他们。”石兰不知何时已经到了阿穆的身边，她的眉目中有些惋惜，她的手轻轻覆盖在阿协的面额上，淡淡说道。

    	阿穆抹抹眼泪，道：“不可以，兰依，你知道你和月依的身份不同寻常。”

    	“有些事情，嬴政必须要还给我，不是吗？”石兰冷冷的说完，一纵身跳出云海，现身在赵高等人面前：“擅入蜀山者，死。”

    	赵高微微一笑，并没有说话。他转动手指上的玉扳指，饶有兴趣的看着石兰。魂修一见，拔出剑就朝石兰刺去。

    	“你的速度不够快。”石兰语毕，一个闪身到了魂修的背后。

    	魂修一惊，左手亦拿出一柄剑朝背后刺去。石兰身子微微右偏，逃离开了剑的攻势的同时洒出一堆暗器。

    	“血魄，上。”赵高淡淡说道。本来睁开眼的血魄复又闭上双眼，挥舞的剑影抵挡住了那些致命的暗器进攻。

    	血魄上来帮忙后，魂修很容易腾出手对付石兰。石兰的速度虽然快，但是只要有动，就必定会扰动气流，一旦扰动气流，血魄定然可以知道她的位置，并且发动致命攻击。

    	赵高见石兰应付两个人已经力不从心，便掸掸衣袖继续深入云海。

    	没有了赵高的监视，血魄和魂修动起手来更是肆无忌惮。

    	石兰渐渐招架不住，额上的虚汗不停滴落。血魄冷笑一声，似乎已经感觉到了鲜血的甜美一般，一柄剑直直架在了石兰的脖子上。

    	石兰停下脚步，剑锋已经割开了她的脖颈，鲜血正在以可见的速度溢出，一条鲜红的血印很是扎眼。

    	阿穆在里面看着，心急的不得了，甚至连赵高他们都顾不上，恨不得马上下去救石兰。

    	石兰的鲜血顺着剑柄滴到了地上，漾出一丝鲜红。石兰突然浅笑。魂修还没有反应过来石兰微笑的原因，蜀山的大地突然震动起来。

    	阿穆感到大地的震动，也会心一笑。兰依有救了。

    	而在蜀山后道，月依突然停下了脚步，她缓缓划开手，硬是挤了一滴鲜血滴入地下。少羽天明看的呆了，好半天才发问：“这是什么意思？”

    	月依笑笑，道：“没什么，我们快走吧。”月依扭头看了看云海方向，目光中多了一丝担忧。

    	云海中，魂修与血魄差点没站稳。地的晃动越来越厉害，天边似乎还出现了一把形状的虚影。

    	魂修两人的注意力分散开来，发现那斧头正在渐渐实体化。他们吓了一跳，不知所措的看着对方，拿不定主意。

    	空中慢慢成形的斧头发出万丈光芒，魂修与血魄急忙捂住双眼，石兰便趁此机会逃遁回了云海。

    	“兰依，你没事吧？”阿穆冲上来急急说道。

    	石兰摇摇头，一只手抵在脖颈处，那浅浅的剑痕渐渐隐了下去。

    	“这次未经长老同意，私自召唤开山斧，你和月依恐怕都要被骂了。”

    	石兰低下头，一言不发，静静进入云海深处。

    赵高抬头看看天空中的斧头形状的东西，笑容诡谲：“开山……斧？”传说蜀山的宝物就是开山斧，他这次倒是想试试，能不能拿到这斧头。

    为了贴近玄机版本的一贯风格，大概到了34章左右，这一部完结。另外，大家不要吝啬票票嘛。

第6卷 二十六：神秘盒子(1)

    	蜃楼

    	月儿见月神不在，偷偷离开了月神的房间。她记得当初和月神来蜃楼的时候，她们的前面。放着一个造型奇特的盒子。

    	高月出来之后，略一思索，决定去找星魂。星魂虽然看起来很可怕，但是在试炼的时候，他帮助了她，所以，月儿认为星魂应该可靠。

    	到了星魂的房间前，大门就自动开开了：“哪阵风把我的小千泷吹来了？月神大人呢？”

    	星魂此刻正端坐在座位上，百无聊赖的玩着一个小杯子。

    	高月深深吸了一口气，踏入了星魂的房间：“我想请你帮个忙。”

    	“小千泷居然会要我帮忙？但说无妨。”星魂听到月儿这么说，饶有兴趣的放下了杯子，静静等候高月的下文。

    	高月看看四下无人，用阴阳术将她和星魂包围起来，这才低声道：“我想请你带我去找蜃楼发动的关键。”

    	星魂的手指轻轻点了一下月儿幻化的保护膜，笑道：“你的意思是，你要找阴阳家的三样至宝？我不会带你去的。”星魂知道这三样宝物对于阴阳家及其重要，他既然是阴阳家的人，怎么可能让千泷这个还不一定会真心投入阴阳家的人触碰？

    	听到星魂否决，月儿不由低下了头，浓密的睫毛遮住了月儿的眼睛，星魂说不准高月究竟在想什么。

    	他干脆放下了杯子，不动声色的坐回原位，道：“我不会带你去，所以你走吧。”

    	月儿轻声叹了口气，神色寞落的打开大门离开。

    	“幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千。”星魂的大门和上的一瞬间，高月听到了星魂读出来的语句。

    	月儿的心中顿时明白了过来。她淡淡笑着，道：“谢谢你。”

    	“我什么也没。小千泷，你若是再来找我，可别怪我……”星魂的话戛然而止，高月则一脸兴奋。她知道如何找到那三样宝物所在的地方了。

    	月儿找了一处不为人知的地方，右手在虚空中划着什么：“幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千。”

    	蜃楼的右侧船底突然闪起了一道光芒，月儿似乎听到了幻音宝盒在吟唱的乐曲。她定定神，快速朝发光的地方跑去。

    	“月神，千泷在寻找幻音宝盒。”坐于高处的东皇太一见到幻音宝盒发出的光芒，似乎一点也不紧张，只是淡淡的对着月神说道。

    	月神稍稍看了眼那光芒，回答道：“千泷的能力在增强。”

    	“姬……是一个有趣的姓氏。月神，你说对吗？”东皇太一并不担心月儿的能力增强，相反，他恨不得千泷的能力快速增长，他需要千泷为他做一件事，一件很重要的事情。

    	“姬……或许，除了阴阳家，世上不会有多少人还能记住了吧。”月神提及姬字，脸上才出现了一丝怀念的神情。这个姓氏，刻在她的骨血里，刻在她的记忆里。

    	月儿跟着那光芒到了放着宝物的地方，却惊讶的发现，以自己现在的实力，根本没办法进入。

    	“小姑娘，这里不可以乱来。”公输仇从暗处走出来，奸诈的嘴脸上，挂着虚伪无比的笑容。

    	“公输仇？”高月记得这张脸，而且记得很清楚，此刻看到他，她不由低呼。

    	“想不到月神大人的弟子还能记住老夫的名字。”公输仇的嘴角上扬，月儿的心中泛起一丝恶心。

    	“小姑娘，这里不适合你，快走吧。”

    	这块地方用的是公输家族的机关术，象月儿这样的墨家弟子，面对如此高深的机关术，自然手足无措。只不过，公输仇也有兴趣看看这高月还能干什么事，所以他没有打算拆穿高月的身份。

第6卷 二十六：神秘盒子(1)

    	蜃楼

    	月儿见月神不在，偷偷离开了月神的房间。她记得当初和月神来蜃楼的时候，她们的前面。放着一个造型奇特的盒子。

    	高月出来之后，略一思索，决定去找星魂。星魂虽然看起来很可怕，但是在试炼的时候，他帮助了她，所以，月儿认为星魂应该可靠。

    	到了星魂的房间前，大门就自动开开了：“哪阵风把我的小千泷吹来了？月神大人呢？”

    	星魂此刻正端坐在座位上，百无聊赖的玩着一个小杯子。

    	高月深深吸了一口气，踏入了星魂的房间：“我想请你帮个忙。”

    	“小千泷居然会要我帮忙？但说无妨。”星魂听到月儿这么说，饶有兴趣的放下了杯子，静静等候高月的下文。

    	高月看看四下无人，用阴阳术将她和星魂包围起来，这才低声道：“我想请你带我去找蜃楼发动的关键。”

    	星魂的手指轻轻点了一下月儿幻化的保护膜，笑道：“你的意思是，你要找阴阳家的三样至宝？我不会带你去的。”星魂知道这三样宝物对于阴阳家及其重要，他既然是阴阳家的人，怎么可能让千泷这个还不一定会真心投入阴阳家的人触碰？

    	听到星魂否决，月儿不由低下了头，浓密的睫毛遮住了月儿的眼睛，星魂说不准高月究竟在想什么。

    	他干脆放下了杯子，不动声色的坐回原位，道：“我不会带你去，所以你走吧。”

    	月儿轻声叹了口气，神色寞落的打开大门离开。

    	“幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千。”星魂的大门和上的一瞬间，高月听到了星魂读出来的语句。

    	月儿的心中顿时明白了过来。她淡淡笑着，道：“谢谢你。”

    	“我什么也没。小千泷，你若是再来找我，可别怪我……”星魂的话戛然而止，高月则一脸兴奋。她知道如何找到那三样宝物所在的地方了。

    	月儿找了一处不为人知的地方，右手在虚空中划着什么：“幻律十二，五调非乐，极乐天韵，魔音万千。”

    	蜃楼的右侧船底突然闪起了一道光芒，月儿似乎听到了幻音宝盒在吟唱的乐曲。她定定神，快速朝发光的地方跑去。

    	“月神，千泷在寻找幻音宝盒。”坐于高处的东皇太一见到幻音宝盒发出的光芒，似乎一点也不紧张，只是淡淡的对着月神说道。

    	月神稍稍看了眼那光芒，回答道：“千泷的能力在增强。”

    	“姬……是一个有趣的姓氏。月神，你说对吗？”东皇太一并不担心月儿的能力增强，相反，他恨不得千泷的能力快速增长，他需要千泷为他做一件事，一件很重要的事情。

    	“姬……或许，除了阴阳家，世上不会有多少人还能记住了吧。”月神提及姬字，脸上才出现了一丝怀念的神情。这个姓氏，刻在她的骨血里，刻在她的记忆里。

    	月儿跟着那光芒到了放着宝物的地方，却惊讶的发现，以自己现在的实力，根本没办法进入。

    	“小姑娘，这里不可以乱来。”公输仇从暗处走出来，奸诈的嘴脸上，挂着虚伪无比的笑容。

    	“公输仇？”高月记得这张脸，而且记得很清楚，此刻看到他，她不由低呼。

    	“想不到月神大人的弟子还能记住老夫的名字。”公输仇的嘴角上扬，月儿的心中泛起一丝恶心。

    	“小姑娘，这里不适合你，快走吧。”

    	这块地方用的是公输家族的机关术，象月儿这样的墨家弟子，面对如此高深的机关术，自然手足无措。只不过，公输仇也有兴趣看看这高月还能干什么事，所以他没有打算拆穿高月的身份。

第6卷 二十六：神秘盒子（2）

    	“小姑娘，你在这儿干什么？哟，这不是公输仇先生吗？小女子久仰您的大名了。”公孙玲珑扭着婀娜多姿的身躯走到公输仇身边，肥肥的手还顺势搭在了公输仇的肩膀上，笑得很是畅快。

    	公输仇浑身一抖，不着痕迹的推开了公孙玲珑的手，讪笑道：“公孙公子今日可有闲情，居然来这里游玩。”

    	“公输先生此言差矣。小女子是看到这里有奇怪的光芒，这才过来看看的。”公孙玲珑一只手拿着那面具，一边还不忘抛几个媚眼。

    	公输仇抖得如同筛糠，磕磕巴巴的道了声老夫先走了，就跌跌撞撞离开了。

    	公孙玲珑看着公输仇逃离，很风姿绰约的转过身，圆滚滚的手指轻轻抵在高月的额头上，妩媚道：“小姑娘，让姐姐带你离开。”

    	经过上次扶苏公子的宴会之后，高月已经对公孙玲珑有了一定的抵抗力。月儿浅笑，甜甜的点头。反正这个机关她一时半会儿也打不开，倒不如先离开，免得被阴阳家的人发现。如果被禁足，她想再来这里就很困难了。

    	“小妹妹真乖。”公孙玲珑摸摸月儿的头，一只手牵着月儿，转身离开了这个放着阴阳家至宝的地方。

    	到了蜃楼的船头时，月儿听到了蜃楼前进的破浪声。月儿不由停住了脚步。

    	公孙玲珑上船至今，亦是极少出来的，她也没注意过蜃楼是如何航行的。

    	月儿扒在船头，隐约间看到蜃楼的底下有一个类似桨的东西在有规律滑动。

    	“这是蜃楼最独特的建造。千泷是吗？你可曾见过鱼？”蜃楼中走出来一个身材高大的男人。月儿略一思索，便想起了他。

    	来蜃楼的时候，他在她和月神之前进入的。如果没记错的话，这个男人的名字叫云中君。

    	月儿点点头，等着云中君继续说下去。

    	“蜃楼就是仿造鱼而建造的，那个会动的桨一样的东西，就类似于……”云中君的话戛然而止，他只是看着月儿，很显然，他希望月儿能自己答出来。

    	月儿微微一笑，道：“类似于鱼的鳍。”

    	“月神大人的弟子果然聪明。哈哈。”云中君朗声大笑，这样发自内心的笑声，在阴阳家，几乎听不到。

    	“这位先生，小女子冒昧的问一句，你的名字是？”云中君的笑声明显传染了公孙玲珑，玲珑立刻把话茬投向云中君。

    	云中君在阴阳家的实力一样深不可测，他面对“美貌绝伦”的公孙玲珑，很是站得住脚，淡定的说道：“在下，阴阳家云中君。”

    	“云中君？这可是鼎鼎大名的人物啊。小女子名家公孙玲珑。”

    	“名家公孙？久仰久仰。”名家的路虽然越走越偏，但是公孙家族的诡辩术至今还雄霸着辩合第一名的宝座。靠嘴皮子为生，还能在诸子百家中留有一地，公孙家的人，还是挺值得敬佩的。

    	“云中君过谦了，小女子愧不敢当。”公孙玲珑笑得颠倒众生，月儿实在看不下去，只好转头看向大海。

    	蜃楼已经离开很远了，现在桑海已经彻底消失在她的眼前，即使是用阴阳家的极目，一样看不到。

    	天明，少羽，你们怎么样了？

    今天心思不在更新上……所以少了些，不要开骂……

第6卷 二十七：渊虹龙且(1)

    	长老带着蜀山的大队人马围在祭坛，等待着赵高等人冲破防线。只要祭坛还保住，蜀山绝对会赢。

    	赵高等人出了云海的时候，五大高手还都在，无一人伤亡。

    	“蜀山众人，祭出开山斧。”长老大声喝令，蜀山的祭司们围绕着祭坛，念着繁琐的苗家语言。没有月依与兰依，祭出开山斧很困难。

    	赵高似乎也不急，他或许在等待着什么。无命想要上前打头阵的时候，赵高直接拦了下来：“等。”

    	“等？”长老不明白，赵高究竟在等什么。

    	五大高手闻言，都退到了赵高的身后。看来秦始皇还有交代。

    	赵高对着五大高手说了些什么，五大高手点点头，纵身离开了祭坛。

    	“各位不要误会，各位。”赵高见几人都走了，立刻露出很奴才的笑容说道：“我这次带着这几个不争气的东西来，不是有意打扰贵地的。”

    	众人明明知道他这只是托词，却也无可奈何，长老只好挥手暂停召唤仪式，道：“那请问，您来这儿是为了什么？”

    	“为了什么不重要，在下只希望，我和我的那些蠢货能在这儿呆上几天，不知可好？”赵高看似询问，却丝毫没有给蜀山反驳的机会。五大高手此刻正围在蜀山之外，只要赵高一声令下，他们就会驾驭机关蛇冲入。

    	长老听到守卫人员的回报，只能深深叹了口气，道：“请吧，来者皆是客。”

    	“长老！”祭司们都大声喊了起来。长老只是摆摆手，并没有说话，他明白了，眼前这个人，不是来找蜀山的麻烦的，他应该是在等待着谁。

    	“那，赵高多谢蜀山了。”赵高双手交叠行礼道。

    	“赵……高……”长老听到这个名字，眉头轻微皱了皱，不过他没有直接赶走他，只是任由赵高留在蜀山。天明少羽他们离开蜀山需要时间，这段需要的时间，倒不如用留下赵高的方法获得。

    	赵高的嘴角牵起奇异的笑容，他不说话，跟着一名蜀山的人去了卧房。开山斧他要得到，那孩子，还有他，自然也要死。

    	是夜，机关城

    	徐夫子紧紧盯着炉火，冷汗直冒。

    	“老徐，你放轻松，渊虹的铸造的确难了些，但是，你这样看着也没用。”大铁锤坐在地上，丝毫不怕高温的侵扰，声震如雷。

    	徐夫子擦擦脸上的汗，斜了大铁锤一眼，道：“亏你还是锻造部的，这次重铸渊虹，在实际意义上说，已经不算是重铸了，如果这次成功，这把渊虹说不准能和天问抗衡。”

    	残虹，经过秦国最好的工匠的手锤炼，外加上好五金，熔炼了杀气和戾气，方登上简谱第二名。此次重铸过程中，徐夫子更是加入了另一颗陨星的碎片，那些碎片能将渊虹变得更为柔和，而且增大了受力面积，绝对不会再次被鲨齿折断。

    	可也正因为新加入的碎片，使得重铸变得更为艰难。

    	徐夫子屏住了呼吸，低声道：“出来了。”

    	盖聂听到这句话，头微微抬起来了些，随后又低了下去。

第6卷 二十七：渊虹龙且（2）

    	“盖先生，改面对的重要面对。何况，这渊虹可是与你惺惺相惜啊。”班大师的机关手搭在盖聂的肩上，轻轻拍了拍。

    	盖聂深深吸了一口气，起身来到渊虹身边。

    	徐夫子用镊子轻轻夹起它，投入清澈的山泉中，白雾在渊虹入水的一瞬间升腾，夹带着滚滚热浪直扑盖聂的面颊。

    	大铁锤看着那些白雾，不由松了一口气：“看来，我们成功了。”

    	徐夫子的眼中含着泪光，他颤颤巍巍的撑住身体，激动得连声音都变了调：“成功了，成功了。老夫此生无憾了，母亲，你看到了吗？我铸成了一柄比渊虹还好的剑。”

    	班大师的眼中也闪着泪光，他知道，徐夫子等待这一刻，等了多久。

    	盖聂的嘴角微微动了动，嗫嗫的说着什么。

    	大铁锤双手狠狠的击掌，他放声大笑起来。

    	待渊虹冷却，徐夫子指指浮在水上的渊虹，道：“这是你的剑，你来拿。”

    	盖聂握着木剑的手在微微颤抖，他知道，他拿起这柄渊虹的时候，与秦国，与嬴政，将会再无一点瓜葛。

    	盖聂的手探入温热的泉水中，将渊虹轻轻拖了起来。渊虹没变，还是那样古朴却不张扬，但是它又变了，因为它不再属于秦国，从现在开始，它的身上不再有秦国的烙印。

    	盖聂如抚摸着老朋友一般，右手食指与中指并拢，轻轻在剑身上划过。渊虹因此发出刺眼但不锐利的光芒。盖聂微微一笑，挥动渊虹。

    	别人不懂渊虹的变化，可是他很清楚。因为他的命早就交给了手中的剑。渊虹挥舞起来的速度变得更快，破风声竟如同刀剑碰撞般清脆好听。

    	“盖先生若是你觉得渊虹可以，我们马上驾驶朱雀前往蜀山。蓉姑娘说小高已经出发了。”班大师知道此刻他们不能再在这里停留了，两个娃儿在蜀山恐怕遭遇到了危险。

    	盖聂停下了舞剑的动作，点点头道：“在下谢过徐夫子，大铁锤。”

    	“哼，少废话了，快去找天明。”大铁锤从来都是有话说话的，现在渊虹好了，那么天明的性命也就比任何东西更加重要了。

    	班大师摇摇头，道：“快走吧。”

    	大铁锤一听，立刻站起来要跟着走出去。班大师一伸手就拦住了他：“铁兄弟，你保护老徐回据点，我和盖先生去蜀山就好。”

    	“为什么？”大铁锤双眉倒挂，鼻孔里喷出的气似乎也带着怒意。

    	“蜀山在川一带，那里的地形崎岖，你去了，雷神拳也施展不开。何况老徐一个人回去恐有危险，所以你保护他回去，岂不为妙？”班大师说完，大铁锤抬头，撇着嘴角想想，道：“说的也对，那我就不去了。你们一定要把天明他们带回来。”

    	“用得着你说吗？”班大师狠狠敲了一下大铁锤的手臂，哈哈大笑着出了炼剑池。

    	盖聂将渊虹收回剑鞘，才发现原先的剑鞘居然还可以放下现在的渊虹：“这……”

    	“上次你出去抵御秦兵的时候，我已经将剑鞘修正过了。”徐夫子的眼眶中还有残余的泪滴，但是他现在的心情已经平复了一些：“你们快些走吧，趁现在夜色正浓。”

    	盖聂点点头，看看手中的那柄木剑，又道：“麻烦你们将这柄木剑交给端木姑娘，在下有些话不便说出口，她看到这剑，应该能明白。”

    	“好。”徐夫子接过木剑，爽快的答应下来。盖聂似乎放下了一丝担忧，也像是做了一个承诺一般，带着剑，以天下第一剑客的身份，再次出现在了险恶的江湖。

    好吧，渊虹被我糟蹋了，大家不要骂我。其实我觉得，渊虹的样子应该不会变的太厉害，重铸的话，恐怕主要是让大叔和秦国彻底划清关系……

第6卷 二十七：渊虹龙且（3）

    	少羽和天明由月依带领，很快就出了蜀山的内部，只是接下来的路不仅难走，而且，他们连马匹都没有。

    	“这条路不同于你们进入蜀山的路，这条路及其危险，你们出去必须万分小心，我只送你们到这里，剩下的路，要你们自己走了。”月依拿出一份地图递给雪女，又道：“你们一旦出了蜀山地界，这地图就会自动焚毁。”

    	“你干嘛这么小气？一张地图而已。”天明一听到地图会自燃，不由发出牢骚。

    	月依瞥了天明一眼，没有回答。倒是盗跖开口给天明解释：“蜀山毕竟属于世外，怎么可能让别人轻易进入？这样做也是为了蜀山的安全。”

    	“好像有点懂了。”天明点点头，说道。他记得机关城也是很隐蔽的，按小跖的话来说，就是蜀山和机关城一样，不想让别人随便发现。

    	“小子，你还不笨嘛。”少羽投以赞许的目光，天明则把头一扭，发出很是不屑的一声“切”。

    	“那么，众位保重。我和姐姐会在有间客栈和你们相聚的。”月依说完，抬头看了看蜀山方向，眼中飘过一丝琢磨不透的神色，随即，她消失在众人的眼中。

    	“好快的速度。我都没看清她是怎么离开的。”雪女暗暗赞叹，盗跖则见怪不怪了。在小圣贤庄的时候，石兰就曾以极快的速度解决了几个儒家弟子。月依是她的妹妹，速度自然不会慢。

    	盗跖他们是在墨家秘密据点知道石兰的女儿身份的。说实话，盗跖知道这事情之后，吓得差点连神行术都不会使用了。的确，石兰那样瘦弱的身躯，那么沉静的性格，确实不太像女孩。

    	“你们说完了吗？说完就快走。”雪女瞥了瞥他们，说完之后自顾自先行而去。

    	盗跖一下拦住她，奸笑道：“雪女，地图在你手上，你走了，我们可就出不去了。”

    	“那不快点。”雪女等了盗跖一眼，停下脚步等天明和少羽。两名少年互望一眼，急急跟了上去。

    	蜀山路上。

    	一只朱雀掠过天际，小高低头看看底下，隐约间看到一匹马正在驰骋。高渐离挑眉，示意墨家弟子继续驾驶朱雀，自己则借助风的拖力，一个俯身落到地上，他想看看那个在半夜纵马驰骋的少年究竟是谁。

    	少年的耳朵微微翕动，他一下勒紧了缰绳，大喝了一声吁，停下了正在奔驰的骏马：“谁在暗处，出来！”

    	高渐离没动，他在等，等这名少年自报家门。

    	马上的少年思索了一下，双手怀抱，道：“在下龙且，请暗处的这位英雄出来一见。”

    	“龙且？”高渐离的脑中浮现出一个少年英武的样子。龙且，如果他没记错的话，他是少羽的朋友。

    	“在下墨家高渐离。”高渐离自暗处出来，嘴角微牵。这名少年不愧与少羽是莫逆，做人做事都很是豪爽。

    	龙且哈哈大笑，道：“墨家高渐离前辈，这可是大名鼎鼎啊。”

第6卷 二十八：巅峰对决(1)

    	“敢问你前来的原因。”

    	“高渐离前辈，既然知道我龙且，自然应该明白我来这里是干什么的。”龙且没有直接说破，而是半是含糊的说道。

    	高渐离点点头，对龙且的细心也颇为钦佩：“既然我们的想法一样，不如，你就和我一起前去，如何？”

    	“再好不过。”龙且下马，说道。

    	高渐离点头，抽出水寒剑，伸出食指弹了一下水寒的剑身。清脆的叮声顿时响彻天际。

    	在高空的墨家弟子听到，驾驶着朱雀就来到了高渐离身边：“头领。”

    	高渐离淡淡的恩了一声，道：“龙且，上来吧。”

    	龙且淡然一笑，带着他的宝贝马儿一起上了朱雀。

    	“走吧。”高渐离将水寒收回剑鞘，道。

    	朱雀又一次开始了驶向蜀山的行程。

    	而另一边，盖聂和班大师驾驶的朱雀正全力以赴朝蜀山去。班大师很担心，他们会不会赶上小高。毕竟小高快他们一点启程。

    	盖聂的手中握着的是渊虹，可他却没有得到渊虹的感应。或许重铸之后，他和渊虹需要重新培养那种默契了。盖聂摇摇头，脑海中突然又浮现出那柄木剑的身影。将它交给端木姑娘，或许是最好的归宿吧，毕竟，这柄木剑中，包含着他想对她说的一句话，一句承诺。

    	“你们再快一点，我们必须在夜色最浓重的时候赶上小高。”班大师从来都很相信朱雀的实力，只不过小高也是使用朱雀，所以他们必须要快，否则定然赶不上的。

    	“是。”墨家弟子遵从命令，开启了喷气装置。

    	趁着前往蜀山的空当，盖聂缓缓闭起了双眼，运起鬼谷秘术。他希望在这一个晚上，能将渊虹的特性统统挖掘出来。

    	班大师看看盖聂，便不再说话了。他知道，此刻的盖聂，需要的是安静，无比的安静。

    	天明走了将近三个时辰的山路之后，终于受不了了，他一屁股坐在岩石上，喘着粗气：“坏……雪女，小跖，我们可不可以休息一下？累死了。”

    	天明虽然过惯了流浪的生活，但是大叔一直保护着他，所以累了，饿了，困了，大叔都可以依着他，照顾他。因为大叔是天下第一的剑圣！可是现在在蜀山，大叔不在身边，只有坏坏的雪女，爱说笑话的小跖，还有少羽，他不知道他能不能停下来。

    	“你觉得可以吗？”雪女瞥了眼天明，冷冷的说道。

    	天明低下了头，他知道他们不可以停下，可是，他的身体却在支配着他，让他停下来。他不想停，他不想成为大家的拖累。

    	盗跖看看天明，摸摸他的脑袋道：“不如，就休息一下好了。天明少羽毕竟还只是孩子，这么急行军，难为他们了。”

    	“盗跖，你要知道，这个世界上，只有最强者，才可以存活。”雪女叹息。她也希望这两个孩子可以不用这么辛苦，可是她不能心软，一旦心软，就有可能要付出生命的代价。

    	天明复又抬起头，目光坚定的说道：“我们走。”他不能成为弱者，他要成为像大叔一样的强者，不被欺负，可以保护被欺负的人。他，是剑圣盖聂的唯一传人，他不会在这样的困难之下低头的。

    （之前的巅峰对决，改名了）

第7卷 二十八：巅峰对决（2）

    	盗跖投以赞赏的目光，心中不由激动起来。天明这孩子虽然武功不行，但是他能做到不放弃，坚持到底，也是难得。巨子他果然没有选错人。

    	“我不是为了做巨子才答应巨子老大那些条件的，我不是！”天明的心中又一次想起了当时自己说过的话。他，有自己要做的事情，即使再困难，他也会做下去。月儿也在等着他。

    	雪女亦是会心一笑，跟着地图的指示继续前行。少羽鼓励式的拍拍天明的肩膀，道：“加油吧。”

    	少羽知道，天明从来就不是弱者。所以即便前路多么危险，他和天明都会义无反顾的走下去。他知道，从他们决定反秦开始，就没有了退路。

    	班大师打了个酣，直到一名墨家弟子将他推醒。班大师揉揉惺忪的睡眼，就发现另一只朱雀的身影。

    	天，也慢慢吐出了微光，鲜红色的朱雀很是扎眼。

    	“快点，我们快点过去。”班大师一下站起来，精神抖擞。

    	盖聂的脸上很平静，他抽出渊虹，朝着剑身轻轻一弹，清脆的声音便以盖聂为中心涤荡开来。渊虹与水寒生性相克，即使渊虹重铸，依旧相克，所以听到渊虹的响动，水寒必定有反应。

    	前方的朱雀上，高渐离感觉到手中的水寒动了动，他抬眼，并未发现异动。他正觉得奇怪，就听到了剑的声音。高渐离回头，看到了另一只朱雀。联想到刚才水寒的异动，高渐离也就明白了。盖聂到了。

    	“放慢速度。”能这么快赶到，向来盖聂他们的朱雀的速度已经到了极限。

    	“是。”墨家弟子听令，放慢了一些速度，这样，盖聂他们才赶了上来。

    	龙且看着身边的另一只朱雀，颇为好奇：“这几位是？”

    	盖聂拱手道：“在下盖聂。”

    	“墨家班老头。”班大师呵呵一笑，说道：“这位少年，你？”

    	“在下龙且，是少羽的好友。”龙且在江湖上历练了一些时日，也闯出了些名气，只不过盖聂的名气，可是震动江湖，此次见到盖聂，龙且发自内心的敬佩起他。

    	“龙且公子可是少年英才啊，在下很早就听过你的名字了。”盖聂淡然笑着，心中却记挂着天明。天明这孩子，以后也许会比龙且更厉害。

    	龙且挑眉轻笑，没有说话。他和少羽两人自小打拼，能在江湖上博得一席之位自然正常。

    	“我们已经进入蜀山地界了，现在大家分散开来，一旦寻找到天明他们，就发射这个。”班大师从怀中掏出一个竹筒一样的东西交到几个人手上，道。

    	盖聂和高渐离互望一眼，道：“我们几人分两个方向吧。”

    	“好。”

    	众人应了下来，分两队朝蜀山前行。

    	此刻的蜀山内部。赵高正端着蜀山沏的上好云雾茶，笑容诡异。血魄之前来消息说，盖聂一行人已经来到了蜀山。他记得嬴政在他出发前，下了一道暗喻，诛杀前来的墨家众人，尤其是盖聂。

    	“无命，魂修，做好准备，客人们来了。”赵高手中的茶杯被他捏成齑粉，滚烫的茶水倾泄一地，发出淡淡的白雾。

    	魂修领命，纵身离开。撒开的网，马上就要收了。

    （如果明天没有玩游戏，咳，打架会开始……今天不更了）

第7卷 二十八：巅峰对决（3）

    	蜀山山道上

    	盗跖纵身跳到了高处，他四下张望，想看看有没有追兵。毕竟赵高的罗网刺客团实力很强。

    	“喂，小跖，你站那么高干什么，快下来！”天明走了一夜，早已感觉不到什么是累了，此刻见到盗跖站的那么高，他倒是突然起了想开玩笑的心思。

    	“小子！你说那么大声，是不是想害了我们啊？”少羽抬手就给了天明一个爆炒栗子，恨声道。

    	天明摸摸脑袋，刚要反驳，就看到盗跖在招手。

    	雪女侧目，盗跖一下跳下来，道：“朱雀。”

    	“朱雀？”几人面面相觑，觉得有些不可思议。朱雀是墨家镇门四灵兽之一，除了墨家，世上绝对没有人能做的出来，包括公输家族。但是朱雀出现在蜀山，这也太不可思议了。

    	朱雀之上，盖聂的耳朵动了动，他睁眼道：“天明。”

    	“你说什么？”班大师人老了，听力也不是太好，没听到刚才从上中传出来的天明那微弱的喊声。

    	“大师，左拐，我大概知道天明他们所在的位置了。”在鬼谷的时候，师父鬼谷子曾教过他和小庄仅凭声音判断攻击的方向，所以几年下来，他和小庄即使是被人蒙着双眼，也能将敌人击败。

    	班大师点点头，驾驶着朱雀朝左边飞行而去。血魄看到颜色鲜红的朱雀，眉头渐渐舒展开来。鱼儿入网了。

    	朱雀飞行到了蜀山后侧的时候，雪女几人也就确定下来，来人的确是墨家的人，所以也就开口了：“我们在这里！”

    	班大师极目张望，才勉强看到雪女淡蓝色的衣服：“下降，下降。”

    	“大师，这个地形太险了，朱雀的体积根本没办法降落，如果硬是下降的话，很可能会毁坏。”驾驶朱雀的墨家弟子考察了一下地形，说道。

    	班大师捻捻胡须，也点头道：“这个地形的确不容易下降，如果现在收了翅膀，极有可能会损毁。你把备用绳索拿来，我们用绳索下去。”

    	墨家弟子听命，从朱雀上拿出很粗的绳索绑在朱雀的身上。盖聂一人便因此可以下去了。

    	“大叔，大叔。”天明看到盖聂，泪水立即喷薄，大叔不在他身边的日子，他觉得很孤单，即使有少羽，有盗跖雪女。

    	盖聂将天明拥入怀中，轻轻擦拭干天明的泪水，道：“大叔来了，大叔带你回去。天明不能哭。”

    	天明撇着嘴角，狠狠点头道：“恩，大叔。”

    	盖聂的嘴角微牵，很是欣慰。天明的确长大了，他敢于担当，也懂得不让别人担心了。

    	“你们不要哭哭啼啼的了，赵高的刺客团就在附近，我们快点离开。”雪女很冷静，她说完，盗跖也难得的点头附和：“的确，再不走就来不及了。”

    	“是已经来不及了。”不知何处传来了一个很尖利的声音。盖聂抽出渊虹挡住了飞来的暗器，道：“出来。”

    	躲在暗处的人没出来，又洒出了一些暗器。盖聂尚在奇怪暗器飞行的位置，朱雀上的那根绳索已然断了。

    	“该死！小跖，我们这里没绳子了，怎么办？”班大师一见绳子被拦腰截成两端，额上直冒虚汗。

    	盗跖很沉静，他抬眼看了看朱雀，摸出瞬飞轮，表情肃杀：“那就和他们好好玩玩。”

    	“既然要玩，我自然也要加入进来。”一并散发着寒气的剑直直插入岩石之间，小高握着剑转了个身，安全落地。

    	“少羽，要并肩作战的话，自然少不了兄弟我。”龙且提着长缨枪跳下朱雀，嘴角上是自得的笑容。

    	少羽似乎并不奇怪他的到来，微微一笑，便道：“让我们三兄弟并肩作战吧。”

    	龙且听罢，扫了眼天明，点点头。三兄弟，想来少羽由结实了少年英才了。

    	“罗网刺客团，11年前的帐，让我们今日一并算清。”高渐离站在雪女身边，眉目中含着浓烈的杀气。一场大战，即将开始。

第7卷 二十八：巅峰对决（4）

    	暗处，赵高一挥手，五大高手齐齐出现。五对七，小高这边的胜算却依旧不大，毕竟有天明这样的孩子需要保护。

    	小高，雪女盗跖将天明围在内围，尽量不让天明加入战斗。天明掏出非攻，想加入战斗却发现自己被小高他们围得严严实实的，根本没办法加入：“喂，你们让开，我能照顾好自己的，你们不要为我分心。”

    	“雪女，你们要让天明经受历练，否则他不会成长的。”少羽见天明急的快跳脚，也说道。

    	高渐离想想也有道理，便让天明加入战斗。他也知道，这孩子不接受历练不会成长。

    	天明把非攻变成一柄剑，加入了战斗。

    	“上。”赵高不知在何处喊了一声，五大高手各自提携着武器冲上前来。盖聂将剑竖在胸前，第一个冲上前去与血魄缠斗。高渐离握着水寒剑，口中一字一句念道：“风萧萧兮易水寒！”

    	水寒剑散发出冷冽的寒气，直直逼向魂修，雪女则作为辅助攻击，在一旁吹响白雪乐曲。

    	少羽，天明，龙且站在一起，他们三人对抗无命。盗跖的速度极快，他对付暗影。而剩下的绝杀，在战斗一开始就不见了踪影。

    	“今天，看看究竟有谁能活着离开蜀山。”血魄桀桀笑着，手中的剑直直撞向渊虹。渊虹的能力虽然有了大幅度提高，但是和盖聂之间的联系已经变得不再紧密，所以在使用上终是差了些。盖聂和渊虹的磨练，还需要一定的时间，一定的契机。

    	盖聂不想动用百步飞剑，只是与他缠斗着，因为他总觉得，事情不会这么简单。

    	小高的易水寒加上雪女的白雪乐曲，对于魂修可以算得上是很重的打击，魂修的能力本来就无法抵抗精神类的攻击，白雪乐曲又是这样的精神攻击中的上品，加上易水寒之后，魂修的战斗力大为下降，仅仅几个回合，他就有些支持不下去了。

    	无命的攻击特点就是见谁杀谁，所以他没有侧重点，对于这三个孩子来说，拖住他还算容易。

    	“少羽，我先来！”龙且挡住少羽和天明，挑起长缨枪就朝无命的心脏处刺去。无命冷笑，一个闪身不仅避开了龙且的攻击，他的剑还差点刺伤了龙且。

    	天明心急，将非攻变成了盾牌，硬生生挡住了袭向龙且的那一剑。龙且道了声谢谢，长缨枪又挑向无命。

    	少羽干站在底下也很着急，他此次出来并没有带破阵霸王枪，所以这场战斗他恐怕不能参加，只能看着。

    	“少羽，你偷懒啊？快加入战斗啊。”天明的非攻配合着龙且，从无命的背后刺去。

    	少羽耸耸肩，倒有些不好意思：“我，那个……”

    	“少羽接着。”石兰不知道何时出现在一边，她扔了一把剑下来，少羽稳稳的接住，道：“谢谢。”

    	有了兵器的少羽如虎添翼，三个孩子从不同的方向进攻，无命根本占不到便宜。

    	盗跖那边，他的速度太快，绝杀不是快速型的杀手，所以他能做的仅仅是自保，他能碰到盗跖，却始终没有办法发动致命一击。盗跖知道绝杀在等他出现破绽。只不过盗跖的速度太快，即便出现了破绽，也很难被掌握。

    	“你要快点啊，我一个人跑很无聊的。”盗跖用上了激将法，他希望速战速决，因为他还是担心那三个孩子。

    	石兰看着山下的战斗，双手突然开始动起来。随着她的动作，云海中的浓雾竟然慢慢朝战斗场合拢。朦胧的雾气渐渐遮蔽了大家的实现，石兰这才说话：“蜀山素来是清净地，大家各自散了吧。否则，蜀山动起手来，你们一个都走不掉。”

    	石兰说完，右手又微微动了动，云雾中的水汽顿时凝结成水剑，轻易划破了听力最好的血魄的皮肤：“在蜀山之外，我是故意让着你的，快离开吧。”

    	这下众人都瞠目结舌了。蜀山常年不在外活动，所以究竟有多厉害他们根本不知道。天明少羽则因为祭坛一事，都被蜀山蒙骗了，还以为蜀山的能力不行，可现在看来，蜀山的任何一个人都能很轻易要了他们的命。

    	“走吧。”石兰用手在茫茫云雾中划开一条离开蜀山的路，道：“离开吧。”

    	“石兰，我们可以坐朱雀离开，你不用操心。”班大师看到云雾弥漫的时候还吓了一跳，不过那层浓雾没有遮住班大师他们的视线，他清楚看到了石兰。

    	石兰点点头，收回雪女身上的地图，沉默不做声。

    	赵高愤恨的看着浓雾，拳头都在颤抖：“蜀山！”

    	四大高手退回赵高身边，他们基本都没有受什么很重的伤，只不过这样的对战让他们的精力消耗不少。

    	“走。”想来绝杀驾驶着机关蛇也要来了，他倒是有兴趣看看，传闻中的墨家非攻机关术和公输家霸道机关术究竟哪个更厉害。

    	盖聂带着那三个孩子上了第一只朱雀，小高雪女等人坐第二只，离开了蜀山。赵高他们登上了机关蛇，追了上去。只要出了蜀山，他们之间的战斗就可以继续。

    	“大师，我看我们要飞的高一些，战斗力方面，朱雀没有机关蛇厉害。”盗跖看着机关蛇，突然明白了赵高的意图。班大师点点头，将朱雀驾驶得高了一些，彻底离开了机关蛇的攻击范围：“蛇，不会飞的蛇，能抓到朱雀？哈哈哈。”

    	墨家的人，逃离开了罗网刺客团的追捕。回到了桑海。蜀山一事，暂时告一段落。

    （今天尽量完结了它，你们给我票票啊啊啊啊啊啊）

第7卷 二十九：长城倾塌(1)

    	墨家秘密据点

    	端木蓉的手中握着那柄木剑，眼神复杂。她明白那柄剑的意思，可是，她不知道自己要不要答应下来。盖聂是个有野心的男人，他若是被她拖累了，她会自责一辈子的。

    	木剑，木剑。端木蓉叹了一口气，决定将它收起来。她不能让盖聂的理想成为理想，他的理想，一定要实现。

    	小圣贤庄

    	蒙毅派人来请齐鲁三杰前往长城，据说是出了什么事。

    	张良一副了然的表情，对于蒙毅派人来一点也没感觉到奇怪。伏念和颜路虽有些不解，但是蒙毅要他们前往，他们也没有理由拒绝。

    	“长城出了天大的事情了呢。”张良微微笑着，只是对于出了什么事，他绝口不谈。

    	“转告蒙少将军，儒家马上就去。”伏念打发了前来传话的小厮，转而叫小圣贤庄的人牵出三匹马，他打算现在就赶去。毕竟长城施工的地方离小圣贤庄的距离不近，若不快点，恐怕一时半会儿会回不来。

    	张良见两位师哥上马，自己却没有要上马的打算：“二位师哥先走吧，子房想找一个人一同前往。”

    	颜路看了眼张良，道：“既然如此，掌门师兄我们先走一步吧。”

    	伏念点点头，和颜路先离开了小圣贤庄。张良则选择了一条小道下山。他昨夜已经知道了事情的经过，墨家的人基本都不在桑海了，所以只能让庖丁去一次。

    	有间客栈。因为还是大清早，所以有间客栈也才刚刚开始营业。丁胖子揉着惺忪的睡眼打开店门，就看到了衣袂翩跹的张良。

    	“子房先生？这么早，您来干什么？”庖丁记得儒家的人都不爱来客栈这样的地方的，除非是像上次一样的有人请客。

    	张良抿抿纯，道：“长城出事了，你是墨家的，最好和我去看看。”

    	“哎？为什么俺要去？”庖丁不太明白，他是墨家的没错，但是长城出了事情，为什么要他去？

    	张良也不想解释那么多，只说到：“您跟我前去就是了。”

    	庖丁想了想，最近有间客栈的生意也不是很忙，去一去倒也无所谓，便同意跟去了。

    	蜃楼

    	月神的双眼突然睁开，她面无表情的看着船外的海水，问道：“千泷，你可感应到了什么？”

    	月儿在阴阳家的能力每一天都在进步，她也已经可以稍稍看透命运的轨迹了，虽然并不清楚。

    	月儿点头，低声说道：“长城，倒了。”

    	“不错。”月神的目中流露出赞赏的眼光。长城倒了，秦始皇必定会恼羞成怒，只不过这一切和阴阳家无关。

    	阴阳家的目的很清楚。东皇他会何时动手呢？月神的嘴角露出奇异的微笑，这让月儿不寒而栗。

    	长城倒了……月儿明明还记得那次在甲板上看到天明的场景，她记得天明那时就在长城，只不过，她再也看不到天明和少羽了，通往仙山的蜃楼，速度越来越快，快的让她看不清前方。

第7卷 二十九：长城倾塌（2）

    	长城

    	孟姜女已经呆在长城边上哭了整整三天了。这三天来，她总是隐隐约约见看到万喜良的身影。

    	“这位姑娘，你别哭了，都整整三天了，喜良兄弟走了都快两个月了，即使让你找到他，你又如何能认出他？长城之下，尸骨无数。”一位劳役实在看不下去，上前来劝孟姜女。

    	哭声依旧。孟姜女的泪水还在继续滑落，她抽噎着，断断续续道：“就算，就算这长城被我哭倒，我也一定要找到喜良。”

    	她和喜良新婚燕尔，如果不是那个诏书，喜良也不会发着高烧来到工地建长城。长城，是个吃人不吐骨头的地方。

    	那个劝慰的人见他的话语并没有什么用，只能哀叹一声离开了。他，也许也会是被埋在长城脚下的一具骸骨。

    	此刻，蒙毅正站在工地之外，气急败坏的踱着步子。他试过叫人把孟姜女拉开，可是那个女人的身上似乎有着什么东西在暗暗保护她，大凡是触碰到她的人，都会被不同程度的烧伤。莫非，阴阳家的人在护佑这个女子？

    	伏念和颜路正好在此时赶到。蒙毅看到两人前来，顿时心花怒放：“两位快里面请。”

    	伏念笑笑，将马儿交给看管的人，与颜路一起进入了工地。

    	匍匐在长城边上的孟姜女不断的重复着扒土的动作，神色悲戚。

    	颜路伏念见到她，都大为惊异。这女子的身上，似乎带着一种苗家巫蛊的气息。颜路的眉头皱了皱，他好像记得，这样的巫蛊与天明身上的阴阳咒印很相似。只不过天明身上的咒印潜伏的时间相当长，这个女子身上的巫蛊……似乎才种了不到四天。也就是说，这女子前来哭长城之前，刚刚被人下了苗家巫蛊。

    	颜路想到这里，心中突然有些不快。小圣贤庄曾出现过蜀山的文字，此刻的女子身上又有苗家巫蛊，蜀山，苗家，他们在桑海究竟想干什么？

    	“两位师哥，子房来迟了。”张良带着庖丁刚刚赶到工地，长城突然发出了奇怪的声响。

    	孟姜女依旧哭着，手还在不停刨着土。她的口中反反复复只有一个人的名字：喜良，喜良。

    	张良看看孟姜女，只是摇头。他知道这一切皆是天定，这女子的出现，恐怕就是嬴政这家伙的秦王朝即将不保的一个象征。

    	伏念蹙着眉头，没说话，也没动。他只是看着孟姜女，看着蒙毅。

    	蒙毅见齐鲁三杰都不说话，也有些慌了，他更加弄不明白齐鲁三杰的用意。此刻的长城，一些砖石已经掉落了下来。

    	庖丁的脑海中突然闪现出孟姜女的身影，他想起来了，孟姜女的丈夫是墨家弟子万喜良。难怪他觉得这女子颇为眼熟。他们二个人的婚宴，他还有参加呢。

    	“孟姜女，你不要哭了，再哭下去，恐怕长城会被你哭倒的。”庖丁走上前，为她挡住了一块碎裂的长城砖石，说道。

    	孟姜女见是庖丁，哭的更加大声了：“丁……丁……喜良……”

    	庖丁哀叹一声，也不知道怎么安慰她了：“俺，俺口舌笨拙，也不知道如何安慰你，只不过人死不能复生，你节哀吧。”

    	庖丁不说还好，这一说，孟姜女的泪水更是如断了线的珍珠般，掉落不止。颜路暗叫一声不好，他拽拽伏念的衣襟，道：“掌门师兄，那女子的苗家巫蛊发作了，长城恐怕真的要倒了。”

    	伏念一惊，纵身至孟姜女身边，也不管什么男女授受不亲的道理，抱着孟姜女跃离了长城脚下。

    	蒙毅这才恍然大悟，急忙大叫：“赶快离开，统统离开，长城要倒了。”他的话音刚落，那看似稳如泰山的长城已然崩塌。

    	张良抬袖捂住口鼻，嘴角笑容淡然。不管长城倒塌与否，小圣贤庄已然撤离了这次的长城督造工作，长城的事故，即使秦始皇要查证，也怪不到小圣贤庄的头上，小圣贤庄暂时可保无虞。

    	孟姜女顾不得砖石乱飞，硬是挣脱了伏念的桎梏，她要去找寻万喜良的尸骨，她要带他回家。

第7卷 三十：月依之谜(1)

    	两天后，小圣贤庄

    	少羽一把将天明拖起来，道：“去正厅，三师公有事找你。”

    	天明翻了个身，口中直打哈欠：“不要。昨天才回来，我很累，再睡一下。”

    	少羽无奈的摇摇头，从背后摸出一个小竹篮，神色狡诈：“子明，闻到什么味道了吗？”少羽说罢，将竹篮的盖子稍稍掀开了一些。美味的烤山鸡，这是天明的弱点。

    	烤山鸡的香味充斥着空气，天明的鼻子微微翕动，他似乎闻到了烤山鸡的味道。

    	“你再不起来，大哥我就吃了哦。”少羽掰下一只鸡腿，特意在天明的眼前晃了晃。天明一下睁开眼，一口就咬住了烤山鸡，含糊的说道：“我的山鸡。”

    	少羽松开手，不由笑了起来。还是丁厨师厉害，早上特意送来一只烤山鸡，否则这小子绝对不会起来的。

    	天明三口两口将那只鸡腿吞下肚，道：“子羽同学，那个……”

    	少羽一看到天明这个德行，就知道自己又要做一件事情了：“拿过来吧。”

    	天明擦干净手，将儒家的弟子服一套，不好意思的笑了起来。少羽摇头，拿起礼节，很是细心的帮天明系好。这家伙的礼节，恐怕是学不好了。

    	正厅

    	伏念一大早就将颜路带了出去，说是长城那里还有什么事没有弄好，蒙毅此刻正在头疼。所以正厅中，只剩下了张良一人。

    	“三师公。”天明少羽进来时，张良正捧着颜路的书卷在看着些什么。

    	张良略一抬眼，道：“孟姜女，她跳湖自尽了。”

    	“什么？”天明他们只是听说过孟姜女哭倒长城的壮举，他们对于孟姜女的印象，仍然停留在一个多前她和万喜良分别的时候。

    	“这不是我今天要说的重点。你二人过来。”张良放下书卷，一脸肃穆。

    	天明少羽不解，只好上前等待张良发话。

    	张良深深叹了口气，道：“石兰是蜀山的，想来你们也知道了。我怀疑蜀山的立场。”

    	“三师公！”天明一听就急了，他和少羽费了九牛二虎之力前往蜀山，长老都答应帮助他们了，张良这么说无异于在否定他和少羽的辛苦成果：“蜀山的那个怪老头已经答应帮助我们了。”

    	“就是。”少羽自从知道石兰在蜀山的身份不低之后，对于蜀山的最后一点疑虑也已经打消。

    	张良站起身，道：“你们不懂，那日孟姜女哭长城的时候，颜路师兄在她身上发现了苗家巫蛊。这种巫蛊除了蜀山，世上应该没有人会了。正因为如此，我怀疑蜀山的立场。或许蜀山内部是分成两派的也说不定。”

    	“不管怎么样，石兰一定是站在我们这里的。”天明跳了起来，他记得石兰指使云雾让他们躲开了罗网刺客团的击杀，所以石兰绝对不会是反对他们的。

    	“子明，你太激动了。罢了，这样的事情，和你说，一时半会儿你也不会明白，倒不如不说。石兰她回有间客栈了。”张良说罢，转身离开了正厅。他的手上，还握着一样东西，一样，从咸阳传来的东西。

    	少羽听到石兰回来的消息，脸上波澜不惊。他有些惊讶，有些欣喜。他惊讶于石兰他们的速度，也喜她这么早就回来了。毕竟，蜀山给他的感觉并不好。

    	天明听到石兰回来，脸刷的一下就红了，只要在桑海，他总会不知不觉想到他做的那件错事，他想过道歉的，可是石兰永远都是一副生人勿近的样子，让他不好意思开口。

    	

第7卷 三十：月依之谜（2）完结

    	有间客栈

    	石兰很冷静的拉着月依来到有间客栈。她的脸上毫无表情。

    	月依自小就没有出过蜀山，对于外界无限好奇，见到庖丁的时候更是笑得很开心。庖丁摸摸脑袋，心底里是在不敢相信这个看起来及其活泼的女孩是石兰的妹妹。

    	月依东摸摸西看看，一刻也没有消停。石兰穿回了有间客栈伙计的服装，将月依留在客栈之后，又开始了打水的工作。

    	庖丁呵呵笑着，他对月依有种天生的好感。不得不说，月依这小丫头和天明真般配，一样活泼闹腾。

    	高渐离从里间出来，看着月依，他的眉头紧蹙。他总觉得这月依不像天明一般，天明的活泼是天生的，与生俱来的，可是月依看着却不像那么一回事。

    	雪女走出来，她陪着高渐离看向月依，道：“奇怪，小高，我记得在蜀山的时候，月依不会这么活泼的，她是个挺沉静的女孩。”

    	“阿雪，不管她是什么样的人，她既然是蜀山的，我们就不能对她有所怀疑。”高渐离嘴上虽然这么说，可雪女看的出来，小高这样纯粹是做给别人看的。

    	“你说得对。”既然要唱戏，自然要有搭档了。

    	月依的动作顿了顿，继而笑得更加开心。

    	“丁胖子，我来了。”天明一下推开有间客栈的大门，大大咧咧的走进来，说道。庖丁笑了一下，道：“坐吧。今日有间客栈打烊。”

    	伙计们又一次关起了门，月依愣了愣，随即道：“天明，少羽，又见面了。”

    	“恩，又见面了。”少羽只是随意搭讪，他的目光紧紧追随着石兰，在石兰身上，少羽找到了很多未曾解开的谜团。

    	天明没有回月依的话，直接去找盖聂。他想清楚了，这次回来后，他要好好学习大叔的百步飞剑。他要救出月儿的愿望越来越强烈。

    	少羽又看了月依一眼，很不友好的上楼去找梁叔。其实在不经意间，少羽已经接受了张良的暗示：月依有问题。

    	桑海客栈

    	卫庄收到了来自秦帝国的信件，上面只有寥寥几个字：内应已经进入。

    	赤练看着信件，嘴角浮现出一丝笑容，他要动手了呢。

    	卫庄站起身，道：“我们可以准备了，这是一个很好的时机。师哥……”卫庄迫不及待了，他要再次和盖聂决斗，不为别的，只为了那个世上最强的愿望。

    	蜃楼

    	李斯从扶苏的房中退了出来，他知道了长城倒塌的事情，却不急不恼，有些事情是命中注定的，就像这次陛下要对付儒家一样，是不可更改的天意。

    	仙山，已经近在咫尺了。

    （秦5完结。来个玄机式的结尾：天明，少羽，月依，盖聂，高月，他们的命运究竟会如何发展下去，请看玄机版本秦时明月之万里长城）

秦时明月小说全集由QQ网友：しovèの莳y 整合。 QQ498789020
该空间有秦时明月动漫版1-3部。

接下来是秦时明月6焚书坑儒。


秦时明月小说全集由QQ网友：しovèの莳y 整合。 QQ498789020
该空间有秦时明月动漫版1-3部。


秦时明月之焚书坑儒
第1章：故事简介
    2000多年前的战国末期，赢政怀着宏大的理想，消灭了齐、楚、燕、韩、赵、魏六国，他统一了中国，建立了一个有着完整制度的国家――秦朝，而赢政也被永载史册，史称秦始皇。


    秦始皇统一了中国，建立了秦朝，可是他却夜不能安眠。因为他知道，他在消灭了各国之后，各国的残余叛逆也对他极不利，唯有赶尽杀绝才能使他安做千古霸王。其中，最令其担忧的便是诸子百家，以孤家寡人对付诸子百家，或许他真没有几分把握。于是，他请出了卫庄、阴阳家、公输家等消灭墨家机关城，让诸子百家自相残杀。


    月儿被阴阳家的月神抓走，而天明，却阴差阳错地得到了墨家至宝――非攻，并且得到了墨家巨子的内力，“天下皆白，唯我独黑。非攻墨门，兼爱平生”，正是在这墨家巨子传授的口号中，天明此时当上了墨家的新一任巨子。


    十二岁的天明，便有着非同一般的经历，或许他一生注定不平凡吧――多少人的命？多少人的血？都只为他而牺牲，都只为他而流。正如盖聂所说：“天明的命已不再是属于他自己的，因为他的命，是许许多多人用生命作为代价所换来的”。


    天明，一个懵懂的少年，却常常喜欢着月儿，眼睁睁地看着月儿被抓走，自己却无能为力，在经过了种种爱恨情仇后，一个变强的愿望在天明心中油然而生：“他要变强，因为，他要保护盖聂；因为，他要救出月儿……


    墨家机关城被毁之后，墨家的人、天明、盖聂以及楚国项氏一族等一行人急速退往了桑海地区的墨家秘密据点，打算劝说儒家也加入反抗暴秦的队伍当中。为达到此目的，天明，项羽在张良的帮助下混进了小圣贤庄，当了儒家弟子，化号为――子明、子羽。


    但是，墨家认识到，仅凭儒家力量的加入，那是远远不够的，因为阴阳家的实力实在太大了，根本无法与其抗衡，而能与其抗衡的，恐怕也只有蜀山的人了，因为蜀山弟子从来都不在山下活动，因此他们的武功也是神秘莫测。


    天明、少羽、盗跖、雪女便上了蜀山，并且取得了蜀山会出手相助的承诺。


    赢政此时却让赵高派罗网刺客团追杀天明一行人，幸逢蜀山人石兰以神鬼莫测的武功救了他们，天明一行人这才安全退回了桑海。


    蜀山答应了天明一行人，可是他们真的会出后相助吗？而石兰的背后又隐藏了什么呢？儒家若答应了墨家的请求，命运又将如何？


    …… 
第2章：天明变强的愿望（1）
    墨家秘密据点



    “大叔，你不是要教我百步飞剑吗？你答应过我的，我要变强，只有这样我才能打败那个坏女人，救出月儿”。天明两眼瞪得老大，期待着能得到一个很满意的答复，变强的愿望是如此强烈。他知道，他绝对不能成为弱者，他只有变成强者，才不会使他所担心的月儿不受半点伤害。



    盖聂望着天明，他似乎也感受到了天明这是认真的，透过那双眼睛，他知道，他再也躲避不了，可是……可是天明还小，练习百步飞剑是要经过重重磨难的，而且每一重磨难都可能会要了天明的命，况且天明身上的阴阳咒还未解开，若在这磨难中，阴阳咒跳动的话，那么天明就必死无疑了。他怎么可以？他可是答应过丽姬的，所以，他不能。



    “天明，你还小，你的基本剑法尚未学好，怎么能学这绝顶剑法百步飞剑呢？”盖聂很了解天明，若天明知道练习百步飞剑是要经过重重磨难，那么以天明好强的性格，必定会愈发想试的，便只好委婉地劝说了。



    “哼，我就知道你会反悔，别忘了，当初你可是亲口答应我的”。天明此时似乎非常愤怒。



    盖聂更没想到，当初只因碍于行事而说出的一句话，今天竟差点成了天明通往鬼门关的通道。望着天明深邃的目光，盖聂有些按捺不住了，可他的理性占了上风，他能清楚，他绝对不能同情天明，一旦同情了天明，也就是给了天明一座坟墓。



    “天明，大叔没反悔，只是练习百步飞剑是要有很强的基本功的，不然也是白练的”。盖聂语重心长地说道。




    “不，大叔你每次都骗我，这回我可不上当了”。天明立即反驳了盖聂的托辞。



    “要不这样吧，只要你把庖丁的解牛刀法练熟了，我就教你百步飞剑，怎么样？”



    “学那杀鸡的解牛刀法？我才不干呢”。



    那我也不教你百步飞剑了”。盖聂深知事情的严重性，说完转身就准备走。



    天明眼珠转了转，心想：反正解牛刀法我已经学了几招了，也不算难。便立即叫住了盖聂：“大叔，好吧，我答应你，不过得击掌为誓”。



    于是，一个击掌声很脆耳地响了起来，它在告诉盖聂：下次不能再反悔了。 
第3章：天明变强的愿望（2）
    桑海客栈


    白凤踏着羽毛，轻身一跃，站在了卫庄的跟前，跟卫庄说：“盖聂他们已经从蜀山下来了，现已经在桑海了，而且还听说盖聂的渊虹剑重铸已经完成了，这次御敌罗网刺客团，用的兵器就是那重铸的渊虹剑”。


    “罗网刺客团？看来赢政要赶尽杀绝了”。卫庄撇嘴一笑，白发仍在空中飞扬，给人的感觉永远都是那么的可怕。


    “恐怕赢政这次出动罗网刺客团不是那么容易吧”。赤练摸着身上绕着的蛇说道。


    “赤练跟了我多年，如今算是长见识了。说得不错，赢政这次出动罗网刺客团，不仅想除掉诸子百家，更想除掉我们。那次盖聂他们去蜀山，若我们去除掉盖聂一行人，必会两败惧伤。到时就真的被罗网刺客团坐收鱼翁之利了”。说着又往桑海方向望去，他似乎在等待着什么。


    “难怪卫庄大人上次不让我们去追杀盖聂他们，卫庄大人真是心思慎密啊，那么，卫庄大人，我们要不要做好防备呢？”


    “赢政要跟我们玩，我们哪能不奉陪啊？就陪他玩玩吧。白凤，你去把麟儿叫来”。卫庄不慌不忙地说道。


    话音刚落，白凤一跃，骑上了鹤王，便刹时消失了。


    有间客栈


    月依还真像一个隐居于深山的人，什么世面都没见过，只顾东瞧瞧、西望望。


    天明来找庖丁，想早一点学好解牛刀法，进而学习百步飞剑救出月儿，这，他曾没忘记过。天明把客栈都找遍了，可就是找不到庖丁，便只好问月依：“喂，你有没有看到庖丁啊，他去哪了？”


    “你有没有礼貌啊，本小姐叫月依，可不叫喂，你叫声好听的，幸许我高兴了，告诉你也不一定哦”。月依撒娇地对着天明说。


    “月依姐姐，求求你了，告诉我嘛”。天明假装衰求道。


    “见你那么尊敬本小姐，好吧，庖丁去给小圣贤庄送点心了”。月依此时非常得意。


    “哼，坏女人”，天明说变脸就变脸，只留下月依一人在客栈里活受气。


    “小子，等等你大哥我，我也要跟你一块去”。原来是项羽，硬要跟天明一起去。


    “我又没说要跟你一块去，你别当跟屁虫了”。天明说完便扎头就跑。


    这时，项羽似乎感到了身后有一个黑影，可是等他转过头一看，那黑影竟没了。还没等项羽反应过来，天明早已走远了。


    “小子，等等你大哥我啊”…… 
第4章：艰辛的练习
    小圣贤庄


    “丁胖子，丁胖子，快教我……快教我……”天明冲着庖丁大喊，一看到庖丁身后的颜路、伏念、张良，便立即封住了口。


    “子明，教你什么呢？”伏念搭上了天明的欲言又止。


    “教……教……教我烤鸡啊”。天明脑筋一转，将真意又转向了烧鸡身上


    “子明就知道吃，平时看你背文，还不见你这么积极呢”。张良听了天明的话，不由得滑然而笑。


    “哼，不理你们了”。天明说完便拉着庖丁往外跑。


    项羽这时也双手一揖，道：“掌门、二叔公、三叔公，弟子先退下了”……


    “丁胖子，快教我解牛刀法，我今天一定要把它给学完了”。


    “小子，今天干嘛那么想学解牛刀法啊?项羽在后面气喘吁吁地说道。


    “是啊，天明，平时你练解牛刀法，我还得赔上一只烧鸡呢，今儿怎么这么积极啊？”


    天明低下了头，他似乎变得非常理智，他不再口无遮拦：“我知道解牛刀法的厉害了，不行吗？”


    天明知道，他不能说是为了练习百步飞剑救出月儿，因为这样说的话，庖丁一定会以为天明在鄙视他，看不起这解牛刀法，那么庖丁就不再教他解牛刀法，这也就意味着他和盖聂的承诺会因此破灭。


    庖丁高兴地挺了挺肚子：“那是当然，哈哈哈哈”。


    于是，庖丁和天明就开始了练习……


    项羽坐在一棵大树下，兴致勃勃地吃着庖丁为他准备的烧鸡，说也奇怪，天明竟然不为烧鸡所动，“这小子，难道今天他吃错药了吗，连烧鸡也不看，要是平时，还不直流口水？可是，今天太阳并没有从西边出来啊！”。项羽惊讶地说道。


    中午时分，太阳正在天明的头顶上方，没有任何遮拦物，一滴滴若大的汗珠从天明的脸上滑落下来，在一旁教他的庖丁这时也已经泪如雨下，可是天明却一点也不觉得累，反而越练越精神，可能他也不知道――自己，到底有多累。


    项羽此时也已经很不耐烦，便望向在草地上练习的天明，无意间他发现：天明脖子上的阴阳咒又形如跳动了，“这可怎么办？再练下去天明的小便可就不保了，得想办法阻止才行”。项羽灵机一动，立即跑向十步之外的海边，然后转过头来冲着天明大喊：“天明，你看啊，是蜃楼”。


    天明一听，立即停止了练习，以风一般的速度跑到了海边，蹬起脚跟眺望：“少羽，你骗我，哪里有蜃楼啊？”刚举起手想打项羽，可又将手放了下去，头垂了下来，在那玲珑的双眼中，天明的泪水依稀可见。


    “天明，别伤心，我们一定能将月儿救出来的”。项羽拍着天明的肩安慰道。


    “嗯，我们一定能打败那个坏女人，救出月儿。庖胖子，来，我们再继续”。天明坚定地说着。


    项羽立即拦住天明说：“天明，你都已经学了那么多招了，你看，庖胖子也累了，今天就练到这了吧”。


    天明转眼看了一下庖丁，又摸了一下自己的肚子，原来他已经饿得发慌了。“那好吧，我们先去吃饭，改天再练……” 
第5章：月儿医星魂
    蜃楼


    月儿似乎感觉到了天明的气息，于是，月儿又悄悄地离开了月神的身边，来到了船头。


    月儿想用阴阳家的极目术眺望，可是，这里离岸边又是那么地遥远，极目根本无法望到那么远的地方。


    月儿陷入了沉思，回忆起曾经与天明相处的那段欢乐时光……


    医庄


    “月儿，这上面写的是什么呢？这不识字，你告诉我吧”。天明指着医庄门口上挂着的牌子说道。


    “小子，你竟然连这几个字都不认识，你叫我声大哥，我告诉你吧”。项羽傲慢地说。


    “少羽，你知道天明不识字的，别再捉弄他了。天明，我来告诉你吧，上面是写着‘三不救’呢一是秦国人不救；二是姓盖的不救；三是恩逞凶斗狠、比剑受伤的人不救”。月儿指着牌子对着天明说。


    天明摸摸脑袋：“还是月儿对我好”。


    月儿害羞地用手遮住了脸，暗暗发笑：“呵呵，呵呵”。


    在医庄的日子


    天明总爱捣乱，竟然把那块牌子给劈了成了两半，这可使端木蓉非常生气，并罚天明不准吃饭。天明望着众人津津有味地吃着晚饭，也只能两只眼睛干瞪着。


    这时，月儿乘了一碗饭，并夹了些菜，端着满满一碗饭便递给天明：“吃饭吧，不要让蓉姑娘看到了，不然她会责怪我的”。


    “嗯，月儿，你对我真好！”天明感激地说着……


    “小千泷，今天怎么这么有兴致，跑到船头来看风景？”不知何时，星魂已经站在了月儿的身后。


    月儿立即回过神来，经过几次星魂的帮助，月儿已经不再害怕星魂了，便转过头来问星魂：“你的伤好些了吗？”


    “不用你操心”，星魂此时显得非常生气，他似乎与白凤有看一个共同的特点――不想让人看到他受伤的一面。星魂说完转身就准备走，刚走了几步，不知怎么的就昏迷倒在地上。


    月儿知道：东皇太一的武功何等之高，而星魂去偏偏中了他一掌，伤势是不可能那么快就好的。于是月儿便将随身携带的百草丹给星魂服下。


    不一会儿，星魂果然醒过来了，他看着月儿，对事情已经了如指掌――是月儿救了他。


    月儿跟了神医端木蓉多年，其医术也是不容小觑的，对于星魂的醒来，她不以为然。便嘱咐星魂：“你伤得不轻啊，让我来给给你治治吧”。


    星魂一把推开了月儿，说：“我说了，我的伤不用你操心”。刚走了几步离开的步子，又忽然停止步伐：“谢谢了”。还没等月儿反应过来，星魂便已经再度迈出步伐消失在月儿眼线了…… 
第6章：欢聚一堂（1）
    有间客栈


    “丁胖子，丁肥子，那天解年刀法还法练完呢，今天继续”。天明冲着庖丁大喊。


    庖丁听完，非常高兴，说：“嗯，天明，看你这么喜欢我的解牛刀法，今天先烤两只鸡给你吃，免得又跟上次一样，因肚子饿而停止了练习”。


    “哼，我才不要你的烧鸡呢，今天我要把解牛刀法给学完，别再费话了，快走吧”。天明有点不耐烦地说道。


    庖丁听了天明一翻话，甚为惊讶，这可不像天明啊。于是他便伸手触摸天明的额头，感受他的体温，看看天明到底有没有发烧，因为天明竟然不要烧鸡，令他不可置信。


    “奇怪”，庖丁摸着小胡须疑惑地说着。


    “丁肥子，你奇怪什么啊？”天明打断了庖丁的话。


    “奇怪你为什么不发烧呀”庖丁答复天明。


    “为什么我就得发烧？”天明更加疑惑。


    “因为你今天不吃烧鸡呀”庖丁笑着说道。


    “哼，丁肥子，原来你看不起我，我像是那么没出息的人吗？我可是剑圣的唯一传人”。天明愤怒而又傲慢地说着。


    正在两人争执不下时，少羽和龙且从楼上走下来，龙且一看见天明，便兴奋地说：“天明，可别来无恙啊？”


    “嗯，小弟我无恙、无恙”。天明也双手一揖客气地说。


    “那好啊？哪得三兄弟一聚，今天就喝个痛快如何？”龙且不愧为豪爽之人，一见面就要喝个痛苦。


    少羽趁势拉下天明，因为他不想让天明再去练习解牛刀法了。


    就这样，三个少年围桌而坐，煮酒论英雄……


    龙且豪爽地说：“少羽，你真行啊，结识了天明这位小英雄，哈哈哈哈”。


    天明听到龙且读取他，立即保持一位翩翩君子的风度：“龙且兄，夸奖、夸奖……”


    而少羽呢，却哈哈大笑起来：“他，也算小英雄，哈哈哈哈”。一边说还一边激动地敲着桌子，也是，对于天明，谁不知道他只有玩的份儿，对于英雄二字，恐怕也只有龙且也这样夸赞他。 
第7章：欢聚一堂（2）
    “哼，怎么，难道你不服啊？我可是剑圣唯一的传人，曾经闯入墨家禁地，穿过重重磨难获得墨家至宝――非攻，而且还得到了墨家巨子的深厚内力，并且是墨家巨子哦”。天明心高气昂地指着项羽说。


    “那都是巧合”，少羽一口否决了天明的话。


    “不是巧合”，天明也不示弱。


    “巧合”。


    “不是巧合”。


    “巧合”。


    “不是巧合”。


    原本其乐融融的场面就被天明与少羽给搅和了……


    龙且见他们俩争执不开，便发话：“你们别再争了”。


    天明与少羽听见了，立即停止了争论，毕竟龙且也是个有头有脸的人物，不好意思在他面前吵架吧。


    “想不到啊，天明小小年纪，就有这般经历，真是不简单啊。对了，天明，上次在蜀山，我们一起对抗罗网刺客团时，当时你手中拿着的兵器是什么啊？愚兄我怎么从未见过？能否拿来，愚兄我瞧一下？”


    “呵呵，了不得吧？这可是我经过千辛万苦、经历重重磨难在墨家机关城里禁地取得的，它的名字――非攻”。天明说着便将非攻拿了出来，递给龙且一睹，以此来炫耀他的本领。


    龙且接过非攻，他按下启动非攻的机关，可是尽管他怎么按，却也不见非攻有任何变化，这与天明那天在战斗中能千变万化的武器虽然外形一样，可能功能却截然不同，这非攻在他手中，似乎也就只是一块废铁，无法控制它。


    于是，龙且便又将非攻递还了天明，说：“这真是稀世珍定，不是他的主人竟然驾驭不了它。而天明你小小年纪却有这驾驭它的本领，真是难得、难得！”


    又是一句称赞，天明不觉摸了摸脑袋，脸立即红了起来。


    而少羽又不服了：“这小子有什么了不起？还不得靠墨家保护？”


    “我才不用靠墨家保护，我可是剑圣唯一的传人，曾经闯入墨家禁地，穿过重重磨难获得墨家至宝――非攻，而且还得到了墨家巨子的深厚内力，并且是墨家巨子哦”。天明又重复着这翻话。


    “那都是巧合”


    “不是巧合”


    “巧合”


    “不是巧合”


    显而易见，又是一场唇枪舌战，弄得龙且非常尴尬。 
第8章：暗影出动
    咸阳宫


    “陛下，赵高从蜀山下来了，正在殿外候着”。李斯双手一揖，恭敬地对赢政说。


    “哦？宣他进来”。赢政听说赵高来了，满心欢喜地等待着赵高这次任务的结果。


    赵高进了殿，看见秦始皇笑容满面地坐在龙椅上，他知道，这次任务失败，他可能在劫难逃了。


    “赵高，这次任务完成得如何？”秦始皇望见赵高进了殿，便立即开口问他。


    “陛下，臣这次没有完成任务，请陛下恕罪啊”。赵高像个狗奴才般苦苦哀求道。


    “狗妈才，朕这次让你跟罗网刺客团一起去。你居然还没能完成任务，留你在这世上还有何用？来人，把这狗奴才拉下去，斩首示众”。秦始皇听了赵高的话，立即从龙椅上站了起来，冲着赵高大喊。


    正当左右上来，欲将赵高拉下去斩首时，李斯忽然说话：“陛下，这次赵高也尽力了，只是蜀山那群叛逆出手救了墨家，这才使赵高无功而返。如今正是用人之际，望陛下三思啊”。


    赢政听了李斯一翻话，立即觉醒过来，他此时很清楚：李斯说得不错，如今正是用人之际，消灭诸子百家还得用人手，此刻绝对不能杀了赵高。


    于是，赢政便拉下了脸：“赵高，要不是丞相替你求情，我定斩了你。不过，死罪可免，活罪难逃，儒家已经开始蠢蠢欲动了，而要渗透进儒家，获取他们的机密，又是难比登天，你可有什么办法吗？”


    赵高听了此话，立刻檫了一把冷汗，嘴角泛起丝丝笑意道：“陛下，臣手下有一人，名叫暗影，他可完成这个任务”。


    “哦？此人真能办到？”赢政表示怀疑。


    李斯立即上前说话：“陛下，暗影是赵高罗网刺客团四大天王的其中一人，他的本领类似于卫庄手下的黑玉麒麟，他无形无象，却可幻化众生，杀人而无形”。


    “嗯，朕听说过黑玉麒麟，据说上次攻破墨家机关城，关键就是靠黑玉麒麟。那么，赵高，你立刻派出暗影，令其渗透进小圣贤庄。记住：这次你如果没完成任务，可不是死那么简单了……下去吧”赢政冷笑着，话语中透露出一丝兴奋。


    “臣记住了，臣立即派暗影出动”。赵高神色慌张地退出了大殿。


    “哼，蜀山，不自量力……”从大殿上传出了赢政的声音。


    而儒家的命运，也随着暗影的出动而开始改变…… 
第9章：卫庄的阴谋（1）
    桑海客栈


    卫庄大人，白凤去传麟儿那么久了，为何几天过去了，麟儿还没到呢？似乎麟儿不再像以前那么顺从您了，有点开始违背您的命令了”。赤练妖媚地对卫庄说，红艳的衣服在风中飘扬。


    此时，卫庄挥动手中的鲨齿，一眨眼，一把锋利的鲨齿剑已经架在了赤练的脖子上，只要卫庄将鲨齿轻轻一挥，赤练就得从这世上消失了。这一个瞬间的动作让赤练吓得目瞪口呆。


    “赤练，我教出来的人，是不允许你置疑的，任何一个想背叛我的人，就只有死――。至于麟儿
他还有利用价值，既然他想当猛虎，那么等一下我就来训虎，谅他以后再也不敢违背我的命令”。卫庄说完便把鲨齿收了回来。


    “卫庄大人教训的是，赤练知罪”。赤练檫了把冷汗，身后倒退了两步……


    “卫庄大人，麟儿带到”。白凤以闪电般的速度从白鹤上跳到了卫庄跟前。


    “嗯，麟儿，还记得上次你违背我命运，我饶你不死吧?你要永远记住，我――卫庄，是永远不会生慈悲心的。因为，一个对于我而言有利用价值的人，我可以饶他不死；相反，一个对于我而言没有利用价值的人，我会除之而后快。你刚好是前者，因此今天你才能站在这跟我说话。然而现在是你将功折罪的时候了”。卫庄阴阴发笑道，手中的鲨齿还泛起浓厚的杀气。


    黑玉麒麟他很清楚，卫庄这次是动真格的，若是再有半点恻隐之心，就真的死无葬身之地了。于是便双手一揖道：“是的，卫庄大人，您要我做什么？请授命”。


    卫庄转过身来，形如施发号令――


    “黑玉麒麟听令，令你渗透进咸阳宫，隐藏身份，潜伏于赢政身边，若任务失败，提头来见”。


    “黑玉麒麟遵命”。


    “白凤听令，令你日夜监视蜃楼的一举一动，如有新情况，立刻报予我知，
    “白凤听令”。 
第10章：卫庄的阴谋（2）
    “赤练听令，蜀山的人非同小可，令你监视蜀山的情况，若蜀山有不明举动，立刻向我汇报，不容有误”。


    “赤练遵命”。


    “隐蝠听令，令你在墨家和儒家间制造混乱，越乱越好。”


    “隐蝠遵命”。


    “无双听令，你曾经过公输家霸道机关术的改装，相信派你到咸阳制造混乱，然后把罪责推到公输家再好不过了”。


    “无双遵命”。


    “以上命令，若有敢违背者，必、死、无、疑”。卫庄挥动了手中的鲨齿，杀气比刚才更加的浓厚，可见，整个计划，对他来说，是非常的重要，是不容许出差错的。


    “属下遵命”。黑玉麒麟、白凤、赤练、隐蝠、无双皆异口同声而出，然后便各自实行任务去了。


    卫庄望着桑海，冷笑道：“师哥，你的渊虹已经重铸完成，我们的恩怨是时候解决了……”


    一场惊天动地的大阴谋，正在卫庄的指挥下开展起来……


    卫庄的思绪又回到了十三年前――


    “小庄，你进来鬼谷之后，各师傅说的第一句话是什么？”盖聂靠在大树旁，问着背后的卫庄。


    “你猜呢？会是什么？”卫庄回过头来，反问盖聂。


    “和我一样？”盖聂脱口而出，虽说是猜，可看着卫庄的眼神，他已经知道了，便坚定地说着。


    “这才是我们应该看到的高度”。卫庄对着与自己一起跑上山崖的盖聂说道。


    “所谓强者，就应该站在别人的顶端，将别人踩在脚下吗？”盖聂完全不顾眼前的风景，对着卫庄说着。


    “如果你不把他们踩在脚下，打败他们，他们又怎么会承认你是强者呢？”卫庄发笑道。


    “这样，他们就应该被我们踩在脚下吗？”盖聂说道。


    “师哥，你该不会害怕了吧”。卫庄嘲讽着盖聂。


    “小庄，我并不怕与你一战”。盖聂坚定地说着，虽然他有同情弱者之心，但是，他也从来没有忘记过，他来鬼谷前说的第一句话。


    “师哥，你管你怕也好，不怕也罢，三年之期已满，我们注定有一战”。卫庄说完转身便走。 
第11章：阴阳咒的跳动（1）
    有间客栈


    “石兰，你知道丁胖子在哪吗？”天明四处寻没丁胖子，便向在一旁打水的石兰问道。


    “你打丁胖子干什么？”石兰一边打水一边跟身后的天明说话。


    “我要找丁胖子练解牛刀法，因为练完解牛刀法，我便可以实现我和大叔的那个承诺――练习百步飞剑，然后救出月儿”。天明说着就将拳头紧握，显出一副很可怕的样子。


    石兰转过头来，无意间看见了天明脖子上阴阳咒的跳动，这时她明白了，便放下了手中打水的桶子，扳着一副面无表情的样子，很严肃地对天明说：“你不可以练解牛刀法。”


    “为什么？为什么我不可以练解牛刀法？”天明满脸疑惑地问。


    “没有为什么？”石兰说完又是扳着一副没有表情的面容，一句话也不愿意多说，便转身离开了。


    “喂，你还没有回答我的问题呢，丁胖子到底在哪儿？”天明望着石兰的离去，焦急地问。但对于石兰对他所说的话，他却一点也不放在心上，因为在他心中只有一个愿望：那就是变强，救出月儿。


    石兰仍没有回过头来答复天明，只顾着直线往前走，直到消失在天明的眼线中……


    “哼，不告诉我就不告诉我，我去问别人”。天明吐吐舌头，便又去寻找丁胖子了。若不是看在石兰曾在蜀山上救了他们，这次非得骂他个“坏女人”。


    这时，天明看见月依正在柜台玩弄算盘，心想：这回可找着人问了，可是，上次自己却欺负过月依，这回要再问她丁胖子的去处，可不是那么容易了，得想个办法才行了。


    正在天明为没有办法而愁时，一阵香味从厨房里飘了过来，”哇！好香啊”，于是天明便偷偷地溜进了厨房，想看看究竟是什么好吃的东西。“原来是些点心啊！”天明说完便拿了一块尝尝，真是美味极了。天明心想：这么美味的点心，拿去跟月依交换条件，一定可以，哈哈。


    天明拿着一篮点心放在了月依的面前，“月依姐姐，想吃不？”天明指着点心利诱着月依。


    一阵阵香味从篮子里飘了出来，直叫人流口水，“嗯，真香”月依一边说着一边使劲地往篮子里吸气。


    “咦，不对呀，你今天怎么忽然对我这么好心，是不是有事求我呀？”月依立即反应过来，靠在天明的耳朵旁说道。


    “月依姐姐，你真是太聪明了！任何事情都瞒不过你。小弟我，其实还真有点小小事麻烦你告诉我，但是，我不会让你白开口的，只要你肯帮我，这篮点心就是你的，怎么样？值吧？”天明奉承地说。


    “嗯，还不错，说吧，要我帮你什么事？”


    “我要找丁胖子呀”。


    “你打丁胖子干嘛呀？要这么急？”


    “当然急了，我只有学好丁胖子的解牛刀法，然后我才能救出月儿，这是我和大叔的承诺”。天明言辞激烈，再次使得阴阳咒躁动。


    月依和石兰本就是姐妹，石兰能察觉到阴阳咒的躁动，月依当然也察觉到了。于是，月依便对天明说：“你不可以练解牛刀法”。但是，月依可不像石兰，他拒绝了天明，但仍然拿走了点心，便消失在了天明的眼线中。


    天明感觉到了这句话很熟悉，似乎在哪听过似的。哦，对了，石兰也说过同样的话，于是他一下子陷入了沉思……


    为什么石兰与月依会说这同样的话？为什么自己不能练解牛刀法？这一系列的问号缠绕在了天明的心里 
第12章：阴阳咒的跳动（2）

    这时，少羽从楼上来来了，看见天明呆呆地站在那儿，似乎想什么想得入神，便问起天明：“小子，你站在那想什么呢？”


    天明听见了少羽说话，立即回神过来：“刚才我想找丁胖子，练习解牛刀法，但是怎么也找不着丁胖子，便问了石兰和月依，可她们都不告诉我，还奇怪地说了同样的话，说我不能练习解牛刀法。少羽，你知道她为什么这么说吗？”


    “阿……阿……我怎么知道”少羽显出一副慌张的样子。他想：石兰和月依之所以会这样做，一定是因为阴阳咒的缘故，而他也不想让天明知道自己中了阴阳咒，所以，对于天明的提问，他也只能这样说。
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第13章：暂解阴阳咒（1）

    天明跑出了客栈，阴阳咒因天明的愤怒而跳动得异常厉害。而天明，也因阴阳咒的发作丧失理智，此刻在他心中，就只有一件事――杀掉任何阻止他救月儿的人。


    天明刹时两只眼睛发红，头顶青筋暴冒，咬紧了牙关，他拿出了非攻，直径向石兰奔去。可想而知：阴阳咒的发作已经使他失去理智，他要杀了石兰，接着就是月依，最后便是少羽和丁胖子。


    “杀气，好重的杀气”。石兰也是个武学高手，一下子就感觉到了浓厚的杀气。


    “天明？你怎么……”石兰看见了树林里的小黑暗，原来是天明，顿时惊讶到了极点。


    还没等石兰说完，天明就已经按动非攻了开关，变成一把利剑，飞速地划了石兰一刀，那个攻击石兰的速度，恐怕要比白凤的速度快上好几倍。


    鲜红的血液从作口滴了下来，石兰这才反应了过来，“好快，这是怎么回事？”石兰感到了前所未有的恐惧，因为能伤她的人，世上恐怕没有几个，而眼前的天明却将她划伤她却没有感觉到，这真是太可怕了。


    天明又纵身一跃，挥动了手中的非攻，周边立即卷起漩涡，一股强大的气流压得石兰根本无法还手，只能处于被动的状态。


    “是阴阳咒！难怪天明会向我发动攻击”。石兰无意间看风了天明脖子上阴阳咒的跳动。而此时，少羽、丁胖子、月依也已经赶到，看到了天明的状况，都惊呆了，但是谁也不敢卷入他们的战斗，因为一旦卷入，就会死无葬身之地。


    “这小子，怎么变得这么厉害？太可怕了”。少羽万分惊讶地说着。谁说不是呢？石兰在蜀山中，高深的武功，他已是见过，然后天明竟然能轻而易举地压倒石兰，虽说胜负未分，可从气势上，石兰已经败了。


    “是阴阳咒，阴阳咒把他所有的内力都激发了出来，同时也使他失去了理智，我必须阻止天明，不然姐姐就死定了”。月依此时也看见了天明脖子上阴阳咒跳得厉害，意识到了事情了严重性。


    “不，不要……”石兰似乎在担忧着什么，听到月依的话，立即冲着月依大喊，言辞中还带着焦虑。


    “姐姐，管不了那么多了，救你要紧”。月依立即反驳了石兰。


    只见月依两手并拢，手指互相交错，站直了身子，似乎在积蓄着天地灵气。


    过了一会儿，月依身旁泛起色光，于是，月依两脚一开，站稳了脚跟，互相交错的手指指向了天明，身边泛起的色光也被集于指尖，“阴阳咒，破”一束光随着这声巨响飞向了天明脖子上的阴阳咒……


    天明陷入了昏迷的状态，眼睛也不再泛红，而战斗，也随着这一声巨响而结束。但此刻的石兰却受了很重的伤，错迷了过去…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第14章：暂解阴阳咒（2）

    “月依……月依……你刚才做了什么？”丁胖子两眼瞪得老大，直直地望着月依说。


    “先别说了，快把他们带到墨家秘密据点吧，那高手多，好帮忙。快点，否则他们的命就没了”。月依急躁地说着。


    “哦，那我们快走吧”。少羽意识到了事情的严重性，说完便背起天明跑。


    月依也抱起石兰紧跟其上……


    墨家秘密据点


    “聂大叔，天明的阴阳咒又发作了”少羽背着昏迷的天明，一到墨家秘密据点，看见了盖聂便立即大喊。


    随着这声喊叫，小高、雪女、班老头、徐夫子、端木蓉、大铁锤、盗跖都慌张地跑了出来。


    月依一看见神医端木蓉，立即跑到了她身边，说：“我姐姐受了很重的伤，麻烦你了”。


    端木蓉看了眼天明，又看了看石兰，便点了点头：“嗯”。


    “好，那么，其他的人听着，要天明活命的话，必须听从我的命令。盖聂、高渐离、雪女三人助我运功，替天明疗伤，而其他则在门外守候。记住，在我们未出来之前，谁也不许进来，否则我们五人谁也活不了”。月住很严肃地说道。


    “一切均听月依姑娘的安排”墨家众人齐喊。


    天明、月依、盖聂、高渐离、雪女、依次列队而坐，盖聂、高渐离、雪女三人双手并列，气运丹田，将内力集于了掌心，然后全都传输到了月依身上。而月依，将双手由下而上升，同样气运丹田，亦将全部内力集于了掌也，然后按在了天明的后背，“阴阳咒，破”又是一声巨响，四人的内力将这间屋子震得左倾右斜……


    “大功告成”月依拍了拍手上的灰尘，异常高兴地说。


    石兰经过端木蓉的医治，伤已经好了大半。一看见月依，便迎上前去：“月依，你真的抑制了天明的阴阳咒？你可知道，那是要出大祸的”。石兰焦虑地向月依说，似乎她从来没有像今天这般焦躁过。


    墨家人和少羽一听，惊讶地问：“石兰何出此言？解了天明的阴阳咒，那不是很好吗？怎么会出大祸？”


    “错了，月依只是暂时抑制了天明身上的阴阳咒而已，只能抑制一段时间，只要天明再度愤怒，阴阳咒又会重现，到那时，天明的理智会完全丧失，而天明的内力与潜能就完全被激发出来，那么天明便会见谁杀谁，给世间带来一声前所未有的大浩劫。这就是蜀山之咒与阴阳咒结合的可怕之处”。石兰此时的恐惧比刚才战斗中的恐惧感更为厉害。


    “什么？”众人都惊叫起来。谁也没想到，一个十二岁的孩子，日后竟可能会给世间带来大浩劫。


    “可是，姐姐，这也不能怪我嘛，我只是一心想着救你，再说，事情都已经发生了，怪我也没用啊”。月依说着便低下了头。


    “这件事情不能让天明知道，不然会给他带来巨大压力的”。盖聂说道。


    “什么事情不让我知道啊？是不是有好吃的？”天明醒了，听到盖聂的话，立即插嘴起来。


    对于刚才所发生的事，天明已是忘得一干二净…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第15章：重踏武术之旅

    天明的阴阳咒被暂时抑制住了,而对于刚才那场惊天动地的战役却忘得一干二净。但是，对于月儿，他可从来没忘记过，还有，而说过不教解牛发法的人，他更加忘不了，因为不教解牛发法，就是意味着放弃月儿，放弃了天明的梦。


    天明紧握了石头，委屈地对盖聂说：“大叔，石兰与月依两个坏女人和庖胖子，对了，还有少羽，他们都已经忘记月儿了，他们不教我解牛刀法了，大叔。”说着说着，天明玲珑的双眼又溢出了泪水。但是说也奇怪，此刻对于有少许愤怒的天明，阴阳咒竟不再跳动，或许月依还真暂时抑制住了解牛刀法。


    “天明，刚才我都听他们说了，他们只是逗你玩的，想看你焦急的样子而已”。盖聂对着天明撒了一次谎。


    或许这是盖聂第一次骗了天明吧，但是，他真的是逼不得已，与其让天明知道真相，活在痛苦当中，倒不如撒谎而骗他，让他快乐地走下去。


    “嗯，大叔，我相信你，你从来都没骗过我”。天明笃信不移地说道。


    天明深信，眼前的这个人，从来都是他最信任的人……


    “坏女人们我暂且原谅她们，反正我也没什么事要求她们，呵呵……丁胖子，给你个道歉的机会吧，怎么样？”天明动了动歪脑筋，满脑子坏主意地说。


    丁胖子托着下巴，望着天明那得意忘形的样子，他知道，他已经有苦头可吃了，于是挺了挺肚子，说：“好吧，怎么个道歉法？”


    天明听了，立即跳了起来，高兴得不得了，“以后我叫你，你都得随传随到，还有，烧鸡嘛……每天都得弄只给我吃，而对于今天嘛……就先练解牛刀法好了”。天明双手交错，搭在了胸前，脚跟着地，而脚尖却时而触地时而抬起，显出了一副非常高傲又得意的样子。


    大铁锤看了天明得意的样子，非常地不服，便走到了天明的面前，拎起了天明愤怒地说：“你这小子，别得了一点便宜就得寸进尺，看我不揍你？”说着便要举起拳头揍向天明。


    “大铁锤，你就别再吓唬天明了，他只是个孩子”。雪女一看大铁锤暴躁的脾气又来了，便轻身轻语地对大铁锤说。那柔嫩的声音，简直就像是世上的天籁。


    “就是，雪女姐姐说得对极了，大个子就爱欺负我”。天明抱怨地说着，一听见雪女帮他说话，便改了以往对雪女“坏女人”的称呼。


    天明说完便从大铁锤的手上挣脱了下来，拉着丁胖子往外跑。


    由于没有阴阳咒的拘束，天明与丁胖子又开始了一段漫长的练习…… 


    “哎，别理她们了，反正我就是要救出月儿，少羽，快点，我们一起去找丁胖子”。说完便要拉着少羽的手往外跑。


    就在两人刚要踏出门口时，丁胖子刚好转了个腰，踏进了客栈，三人刚好相撞，倒在了地上。


    天明刚要骂撞他的人，可抬头一看，原来是丁胖子，便乐坏了：“丁磙子，原来是你啊，我和少羽要要支找你，练习解牛刀法呢，我们快走吧”。天明又乐又急地说道。


    “等一下嘛，我还要去厨房里拿点去送去小圣贤庄呢”。丁胖子说着。


    天明一听，立即惊叫起来：“什么？厨房、点心。那刚才，不是……”


    “怎么了？天明，有什么不对吗？难道说你连这会功夫也等不了？”丁胖子看着天明惊讶的样子，立即追问天明。


    “刚才……刚才……刚才我拿给月依吃了，可这也是你害的，谁叫你整天都不在客栈？”天明有点歉意，而又转变成了埋怨的脸色。


    “算了，看在你是为了练解牛刀法的份上，大不了今天不送去了”。丁胖子看着天明，挺着肚子说。


    天明摸了摸脑袋，转过头去暗暗吐了吐舌头。


    少羽见情况不妙，毕竟他可是看过阴阳咒发作的状况，若是天明再去练习解牛发法，性命就真的不保了。现在也只有一个办法了，那就是告诉丁胖子天明的情况，让他不再跟天明练习。


    少羽拉着丁胖子，两人避开了天明就说起悄悄话。


    “丁胖子，你不要再教天明了，因为天明中了阴阳咒，一旦练习，阴阳咒就会发作，甚至会使天明丧命”。少羽很严肃地对丁胖子说。


    “哦？我只知道天明中了阴阳咒，可是没听说过会这么严重”。丁胖子似信非信地说。


    “阴阳咒在天明身上有一段时间了，经过几次发作，阴阳咒的威力也越来越大了……”少羽解释道。


    “我明白了”。丁胖子点点头。于是便忧心重重地走到天明身边。


    “天明，我们停止练习吧”。


    “为什么？石兰和月依也对我说过同样的话，好啊，你们肯定是串通在一起，害月儿，我恨你们”。天明愤怒地说，一气之下跑出了客栈。


    此时的天明，已经被愤怒冲昏了头脑，阴阳咒又开始发作，难道他会因此而放弃那个承诺？


    …… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第16章：月儿的第二战（1）

    蜃楼


    又几个月过去了，月儿呆在屋里，回想起东皇太一上次对她说的说：“姬如，一段时间后，你得再次接受我的第二次试练，你回去好好练习吧”。


    自从上次接受东皇太一的试练，月儿已经知道，东皇太一的武功的多少的可怕，若不是星魂当时及时出手救了她，恐怕早已命丧九泉了。然而，今天……今天……今天却要再次接爱一次比上次凶险多倍的试练，可是，她也只能唯命是从。因为，她是被迫而来，这里，不是她的家，没有母后在她身边，更没有天明守护着她，唯一仅有的，就是那恐惧――面对试练如同面对死亡那一刻的训练。


    月儿在颤抖，她不知道自己还能否活着见到明天的日出，还能否与天明、少羽相见，或许……不能。


    月神此刻也感觉到了月儿的恐惧，她明白，她理解，对于一个弱小的女孩子，东皇太一的试练当然会令她感到可怕。她很同情月儿，她更不想月儿受到半点伤害，可是……可是……


    “千泷，你别担心，我会保护你的”。月神低下来对着月儿说。


    月儿抬起头望着月神，眼神里透着些许信任。


    正在月神牵着月儿的手走出房门的那一刹那，星魂忽然赶到，似而戏谑似而严肃地对月儿说：“小千泷，可别忘了，阴阳家的玄幻术可是很厉害哟”。


    对于聪明的月儿，她已经领悟了星魂这翻话的的真意――星魂是在帮她，或许是因为星魂对月儿的好感，亦或许是上次月儿救了星魂吧……


    东皇楼阁


    又是那条通往东皇楼阁的小道，这条小道月儿已经走过许多次，但是从来没有一次像今天这样……


    “姬如，你可曾记得上次我和你说的话？”东皇太一俯视着月儿说。


    月儿好久才回过神来，没想到路已经到了尽头，面对东皇太一的提问，月儿恍忽地说：“姬如……记得“。


    “那好，我们开始吧”。东皇太一从座上跳下来，飞速地向月儿发动进攻。


    对于头几招，月儿还是接得住的，即使如此，战斗也只是刚开始而已……


    东皇太一见月儿轻松地接下了头几招，笑道：“姬如，几个月不见，你的阴阳术大有长进啊！看来战斗会有很有趣哦”。此时，东后太一明显加快了进攻的速度，似乎要试一下月儿的极目之术练得如何？


    月儿此时已被恐惧吓昏了头脑，根本想不出任何招术来破解。


    月神也显得非常慌张，眉头紧皱着，看着月儿有着招架不住的样子，忍不住冲着月儿大喊：“千泷，极目之术”。


    月儿立即反应过来：“阴阳极目，开眼神通”。月儿运用了极目之术，即刻看清了东皇太一攻击的路数，轻而易举地避开了进攻。


    “月神，你不要命了吗？”东皇太一对于月神的行为，感到异常的愤怒。


    “属下知罪”。月神立即跪下认错。


    “这次暂且先饶了你，听着，接下来若还有人敢插手，哼……”东皇太一的眼神里透着杀气。


    “姬如，刚才你听到月神的话，能果断地运用极目之术，迅速地避开了我的进攻，也算不错，现在，我们继续”。东皇太一说完便立即投入了战斗状态。


    月儿听了东皇太了的话，却不敢有一丝丝得意，因为她知道，可怕的，才刚开始……

配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第17章：月儿的第二战（2）

    正如月儿所料，东皇太使用了阴阳家的玄幻术，瞬间便分身为四人。


    “玄幻术固然可怕，但是一旦点破，就能轻松地破解它……可是，月儿才刚进阴阳家不久……一个东皇太一已经令月儿招架不住了，可现在变成四个，这叫月儿怎么办？”月神从没有像今天这般焦虑，显得非常担心月儿。


    而东皇太一却回过头，冷笑道，似乎在暗示着月神不能出手。


    星魂在一旁观战，嘴角却泛起了笑意，似乎觉得这是意料中的事，毕竟他也曾经经历过。他站直了身子，等待着一场好戏的上演……


    几天前


    “千泷，上次多谢了”。星魂一改以往对月儿的称呼与口气，对于阴阳家的任何人而言，星魂会说出这样的话，那真是太阳从东边出来了，但是对于月儿，他有着一种莫名的好感在指引着他对她……


    “你……你……”月儿对星魂的话感到非常诧异，此刻，她根本不相信，眼前这个人就是星魂，除了相貌，除了外形，什么都没变，只是说话的口吻，令她不解。但是，月儿转脑一想：“我在阴阳家又没有几个朋友，若是能跟星魂结为朋友，说不定日后天明的阴阳咒能让他解开呢。”


    于是，月儿便收回了惊讶的表情，对星魂说：“嗯，没什么？一点小事而已”。


    “废话不多说了，你可知道，你即将要接受东皇阁下的第二次试练？”星魂一转严肃地说道。


    月儿惆怅地低下了头，手紧紧攥着自己的衣角，显得非常慌张而担忧。


    而星魂却早已看出月儿的心事，毕竟他曾经也经历过那种恐惧感：“千泷，其实在这次训练当中，最可怕的，莫过于玄幻术。但是，你只要……”


    月儿看见星魂的笑意，立即便知道了东皇太一所使用的，就是几天前星魂与她所说的玄幻术，便镇定自若地进行战斗。


    四个人、四双手、四双脚，这真是让人看得眼花缭乱，而且，每一招都是致命的一击。若不是早已有星魂的应对之策，恐怕月儿已经身首异处了。


    战斗进行地异常猛烈，月儿似乎在等待着什么，迟迟不肯出手。而东皇太一看着月儿一退再退，心想着早已胜券在握，于是对月儿展开了全面的进攻，却舍弃了防守。


    月儿深知以她的功力，即使有破解玄幻术的方法，若是抓不到可以进攻之处，也是没用。一看东皇太一舍弃了防守，机会来了，立即使出应对之策：“玄幻之术，亦真亦幻，极目相助，玄幻即破”。只见四人立即变成了一人，玄幻术破了……


    “原来月儿运用了极目术的最高境界，这才破了东皇阁下的玄幻术，想不到月儿……”。月神擦了把冷汗，言辞中带着些许惊讶，更多的是兴奋。


    “哈哈哈哈，姬，这个姓氏真不简单啊，有趣”。东皇太一不愧是武学高手，虽然玄幻术被破，但仍然镇定自若地说着。“姬如，既然你已破了玄幻术，那么，你通过试练了”。


    “多谢东皇阁下”，月儿说完，便回过头来望了眼星魂，似乎在用眼神告诉他：谢谢……
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第18章：解牛刀法的威力（1）

    有间客栈


    “丁胖子，说真的，你的烧鸡还真不赖呀，好吃”。天明自从踏上武术之旅，经过一场漫长的练习后，此刻已是饿得发慌，对于丁胖子的美味佳肴，他吃得赞不绝口。


    少羽坐在椅子上，手里也拿着一只烧鸡啃着，对于天明的称赞，他也是如出一辙：“嗯，确实好吃，但是，小子，你不是说你是剑圣的唯一传人，墨家伟大的巨子吗，今天怎么也变得这么谗？”少羽拿着天明取乐道。这两个懵懂的少年，一见面除了吵架还是吵架。


    “好啊，少羽，你又欺负我。谁说剑圣传人、墨家巨子就不能吃烧鸡啊，丁胖子的烧鸡实力是太好吃了嘛，就算是赢政来了，他也想尝尝，难道我就不能啊？”天明反驳了少羽的取乐。


    “那是当然，烤烧鸡的方法都是祖传下来的，当然好吃了。即使赢政那狗皇帝来了，我也未必会烤烧鸡给他哦，你们还真是有口福啊，这几天总让你们尝到我的手艺”。丁胖子挺了挺胖子，显得非常骄傲。


    “丁胖子，教我如何啊？”天明心里打着坏主意，还一直暗暗偷笑，对着少羽吐吐舌头。


    “我都说了，这是祖传的，不传外人”。丁胖子立即看出了天明的心思。


    少羽也跟着凑和说了几句：“丁胖子，天明不是你的徒弟吗，他可不算外人哦，你传他是理所应当的嘛。”其实，少羽知道：天明如果学了丁胖子烤烧鸡的方法，那么他就随时可以叫天明烤给他吃了，毕竟他也嘴馋，何乐而不为呢？


    “嗯，少羽，我的好哥们，说得对”。天明见少羽帮他解围，高兴地拍了拍少羽的肩膀。


    丁胖子摸了摸下巴，“嗯，既然天明已经学会了解牛刀法，也算是我的徒弟，那好吧……”


    “哦，原来解牛刀法还跟烧鸡有联系啊”，天明惊讶地说。


    “那是当然，还不止呢，解牛刀法真正的威力才不是在做菜方面呢。解牛刀法是练习高级剑法的关键之处哦，因为，自古以来，刀和剑两者都是有着密切联系的，轻意的剑法则不用刀法的辅助，但是，如果要练习深层剑法的话，刀法会起到很关键的作用，而我们祖传的解牛刀法，便是那刀法之首，解牛刀法的威力可是不容小觑的”。丁胖子高傲地说着，似乎他为他会解牛刀法而自豪。


    “哦？真的吗？有这么厉害？”天明很不相信丁胖子的话，因为一直以来，他都认为这都是杀鸡的刀法，根本想不到解牛刀法会有这般威力。


    “小子，我想这是真的，我曾听说过徐夫子说，剑，虽是兵器之首，但是，没有刀法的辅助，也是发挥不了多大作用的”。少羽回想着徐夫子的话，似乎对着丁胖子的话深信不疑。


    “嗯，少羽说得对极了，哼，天明，你这小子，竟然不相信我说的话，真是没见识。我跟你说吧，如果你要学你大叔的百步飞剑的话，以你这资质，没有解牛刀法的辅助，别说练习百步飞剑，就连一开练你就死在其中了”丁胖子指着天明说。


    …… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第19章：解牛发法的威力（2）

    天明听了丁胖子的话，脑中立即浮现出了那个画面……


    “大叔，你不是要教我百步飞剑吗？”


    “天明，你还小，你的基本剑法尚未学好，如何能学好这绝顶剑学――百步飞剑呢？”


    “哼，我就知道你定会反悔，当初你可是亲口答应我的”。


    “天明，大叔没反悔，只是练习百眇飞剑是要有很强的基本功的，不然也是白练”。


    “要不这样吧，只要你把解庖丁的解牛刀法给练熟了，大叔自然会教你百步飞剑”。


    “嗯，我答应你，不过得击掌为誓”。


    在那悬崖边上，有着天明和盖聂两个人的承诺，这些，天明都记得一清二楚。


    天明此时再想起来：“哦，我明白了，原来那天大叔说练习百步飞剑是要有很强的基本功，叫我先练熟你的解牛刀法，就是这个道理啊”。


    “那是，你大叔有先见之明，不能让你白白去送死，怎么样？你大叔都说了，现在知道解牛刀法的厉害了吧？还想不想继续学下去呀？”丁胖子阴笑地对着天明，细细地打量着。


    “小子，吃亏了吧，叫你小看解牛刀法？如今让丁胖子抓住把柄了吧？呵呵”。少羽看着此时呆呆的天明发笑道。


    “这……这……”天明一脸尴尬的样子，一时半会讲不出话来。


    “哈哈哈哈”。丁胖子见少羽也帮着说话，立即得意得忘了形。


    天明一看情势不妙，觉得自己理亏，但是，对于一个一向自认为大侠的他，哪会这么容易就认输呢：“哼，我哪有小看过解牛刀法啊？不然我也不会这么拼命地练习嘛”。天明一想起这几天他练习解牛刀法的积极性，立即以此为借口，摆脱了丁胖子丁少羽的玩弄。


    “嗯，说的也对，你这几天怎么拼命，莫非真的早知道了解牛刀法的威力？”丁胖子似信非信地说道。


    “是啊，别废话了，我们快去练习吧”。天明说着便拉着丁胖子往外跑，同时也将丁胖子对他的疑惑甩掉了。


    又是一个烈日炎炎的下午，即使如此，仍然挡不住天明练习解牛刀法的热情，或许在这时，他才是最努力的人。


    若大的汗珠又是如雨般滴落了下来，刺眼的阳光照在了天明的身上，显得格外耀眼……


    少羽依然靠在了那棵大树旁，啃着那美味的烧鸡，此刻他终于明白，天明的热情，全都是来源于那个承诺。不，应该说是来源于月儿。所以，他也就不以为然了。


    天明此时非常饥饿，毕竟刚才他只吃了一口烧鸡，到现在肚子还饿着呢，看着少羽吃着烧鸡，不禁为之所动。但是，他却不能，因为，他已经忍不住要把解牛刀法给学完；因为，他已经知道了解牛刀法的威力；因为，练习解牛刀法是练习百步飞剑的必经之路；因为，练习百步飞剑才能使他变强，救出月儿，这一切的一切，都环环相扣，都迫使着天明努力下去，不能停止，即使饿得昏过去…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第20章：楚国往事

    “天明，你今天还真不赖，已经将解牛刀法给全部学完了，我可没有招术再教你了”。丁胖子高兴地说。


    “耶，我终于学完了，大叔，该实行我们之间的承诺了，不过……”天明摸摸脑袋，想要说什么却又突然停止了。


    “不过什么？”少羽立即发问。


    “不过得先填饱肚子啊”，丁胖子一眼就看出了天明的心思弄得天明不好意思地垂下了头。


    “哈哈哈哈，走吧，我客栈有准备烧鸡哦……


    有间客栈


    丁胖子带着天明和少羽，刚要迈进客栈，一看见蒙恬轻装便服与张良坐在客栈里喝茶，立即将天明和少羽拦住，于是，天明和少羽便在客栈门外偷听着蒙恬与张良的谈话。


    “子房，你可知道？普天之下，莫非王土，你们儒家，可要当心啊”。蒙恬与张良素有交情，他知道儒家将有浩劫，便担心张良。


    “多谢蒙恬兄了，子房谨记”，张良双手一揖道。


    “哼，可恨的是，墨家那些叛逆，竟然要力挽狂澜，殊不知，连楚国项燕所率领的号称最强的项家军都不是我们的对手，他们……哈哈”。蒙恬似乎是在警告着儒家，不想让儒家重滔墨家之路。


    少羽听到蒙恬的话，不由得双手紧握，向客栈房壁使劲捶了一下。少羽天生神力，他这一捶，当然惊动到了蒙恬。


    蒙恬刚要起来看个究竟，张良立即站来身来，愤怒地说：“这些墨家的叛逆，敢与蒙将军为敌，不知好歹”。那声音，大如雷霆。


    蒙恬没想到，张良对于自己的话竟是如此激动，便不去理会刚才的响声，只顾与张良谈话：“子房，你为何如此激动……


    少羽一听，便知道张良这是在帮助他，于是，拉着天明悄悄地离开了。


    然而，天明却想起了别一幅画面……


    “以后我还会欠你多少人情啊？”


    “不多不多，刚好七个”


    到如今，天明也不知道自己已经欠了张良多少个人情人。


    小圣贤庄


    “少羽，你刚才干嘛那么激动啊？你知不知道，刚才你差点害死我了？好险啊！”天明指责着少羽。


    天明历世实在太少了，对于楚国的事，根本一无所知，也不顾少羽此时的感受。


    少羽完全听不进天明的话，他一直低着头，紧握的拳头一直都没放松过，长发依旧掩饰不了那几滴泪水的滑落。这或许是少羽第一次流泪吧。


    “少羽，你怎么了？怎么哭了？”天明望着少羽流泪，也跟着焦虑起来。


    少羽好久才回过神来，立即擦拭了眼中的泪水，对于天明的提问，他很无奈地向天明讲述起楚国的过往……


    2000多年前，赢政为实现统一天下的梦想，令蒙恬为帅，率领着60万蒙家军向楚国进军，而楚国也是赢政的一大障碍，只要有楚国有，天下就不会被赢政所吞并，因此，在那时的战国末期，楚国是各国的精神支柱，楚国一倒，赢政的梦想也就实现。楚国当然深知这一点，无论如何，都要拼死一战。


    于是，楚国令项燕为帅，派出了40万最为骁勇的项家军，与秦军决一死战。这一场战役，将决定着100万人的生死，更决定着天下归谁的统治。


    两支骁勇无比的军队，两个同样有着卓越军事才能的将帅，使得这一场战役进行得异常猛烈，虽大战时久，却久久不能分出胜负，就这样一直相持着……


    赢政知道要攻破项家军，也是不容易的，便派出了精通机关术的公输家族相助。而蒙恬因为有了公输家的霸道机关术相助，更加是如虎添翼，以人为来对付机关术，根本不可能。这才让蒙家军攻破了项家军的左翼军团，使得项家团溃败，楚国沦陷……


    “那么，后来呢？”天明见少羽停了下来，立即问少羽。


    “后来……后来祖父就被蒙恬所杀”。项羽含着眼泪，悲痛欲绝地说着。


    “少羽，别伤心了，你还有哥们我呢”。天明将手搭在了少羽的肩膀上，安慰他道…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第21章：少羽的誓言

    少羽此刻已经黯然伤神，曾经项燕逗他玩，曾经教他兵法，曾经带他上阵杀敌，这些画面，他都不曾忘记过……


    “羽儿，兵法讲究的是什么？你可记得？”项燕对着不满十岁的少羽说道。


    “祖父，我记得，兵法讲究的是一个决字，绝对不能优柔寡断，实则虚之，虚则实之，若能果断出手，决断绝断，便能用兵如神”。少羽毫不犹豫地说，可见他已对兵法了如指掌。


    “嗯，很好。那么，兵法的制胜之道是什么？道来”。项燕满意地点了点头，又继续往下问。


    “祖父，您说错了，兵法上并没有制胜之道，只有随机应变，以不变应万变，声东击西、出奇不意，才能胜券在握”。少羽又是利落地说出。


    “好，好，好。我再问你：兵法最忌讳与最重要的是什么？”


    “见森林而驻扎，见低洼而屯粮，此乃兵家之忌讳也；再者，知己知彼，百战不殆，天时、地利、人和齐俱，方为用兵如神之统帅也，此乃兵家最为重要者”。少羽说得头头是道。


    “哈哈哈哈，项家能有此后辈，无忧！无忧！”项燕听了少羽的一翻话，立即开怀大笑。


    项燕深知，少羽有着卓越的军事才能，对兵法认知的透澈也是非常人能比，日后必成霸业。


    “少羽，少羽”你又怎么了，怎么不说话呀，你可别吓我啊”。天明见少羽一言不发，像个木偶般地站在那里，马上推了推少羽。


    少羽的思绪瞬间被打断，沉思好久之后才说上一句话：“我没事”。


    少羽此刻心乱如麻，千丝万缕的思绪总是带着他返回那令他伤心的楚国，脑海中浮现的画面，都是项燕的容貌，他无法逃避，因为这些，都已经烙在了他的心灵深处，貌似时间是如何的天长地久，也带不起这些加快。


    终于，少羽放开了那双紧握了几个小时之久的拳头，在那烈日下，一个王者――少羽站起来了，晶莹的湿透了他的衣襟，模糊了他的双眼，“祖父”，少羽发出了如雷霆般的呼唤。


    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，一旦弹出，那便是欣慰之泪，压郁之泪。此时的少羽，已经豁然开朗了许多，他，不再忧伤，更加不再冲动。


    “额……额……你……你……”天明望着少羽，眼睛瞪得大大的，嘴里说不出一句完整的话来。


    “哼，赢政，总有一天，我会取而代之”。少羽指天为誓。那声音，荡气回肠；那声音，叱诧风云。


    这就是王者吗？这就是真正的王者吗？这就是那个不可一世的西楚霸王吗？
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第22章：鬼谷往事

    “嗯，少羽，我们定能推翻他”。天明拍着少羽的肩膀，坚定地说。


    少羽一言不发，只是伸出手掌，与天明击了一掌，便消失在了天明的眼线中。


    “少羽，你看不起我？哼，我要变强，我要练习百步飞剑，不能让你看扁了”。天明有点生气地说。


    然而，少羽却没有这个意思，少羽从来都没有看轻过天明，因为他知道，天明并不是弱者，从来都不是……


    墨家秘密据点


    盖聂手中握着渊虹，闭目养神地坐在石板上，想培养好自己与渊虹之间的默契。


    “大叔，你看”。天明一看见盖聂坐在那儿，走到了盖聂跟前，冲着他大喊。并从背后拿出了把菜刀，原来是在表演丁胖子教他的解牛刀法。


    盖聂看着天明摆动的幅度、步伐、力道均是那么的完美，都惊叹不已，心想：“天明竟然能将解牛刀法发挥得如此淋漓尽致，真是难得啊！”


    “大叔，怎么样，厉害吧？谁叫我是剑圣的传人呢，一学就会，呵呵。你说过哦，只要我将解牛刀法全学会了，你就教我解牛刀法的，现在我做到了，教我吧”。天明细细打量着，一下子得意得忘了形。


    盖聂想起了在悬崖边上的承诺，又想到天明刚才的表明，他认为，或许这真是天意――阴阳咒已经被暂时抑制住，而解牛刀法已经学会，看来时机到了。


    “天明，你欲学百步飞剑的话，那么你就必须得知道鬼谷派的往事，这是每个练习百步飞剑的人必须知道的事情……


    鬼谷派在三十年前就已经创立。鬼谷派的祖师爷武艺高超，一生只收两名弟，一个是纵，一个是横。这两名弟子需接受各种鬼谷试练，然后三年之期一满，便得开展痛改前非，胜者，可代表鬼谷派去改变天地的命运。鬼谷子一生虽只收两名弟子，但是，每一只鬼谷弟子都是叱咤风云的人物。鬼谷弟子一息则天下息，一动则诸侯动……


    “一息则天下息，一动则天下动？……就像大叔这么厉害，对吧？”天明禁不住好奇，，立即打断了盖聂的话。


    “天明，你全记住了吗？”盖聂问道。


    “记住了，那我们开始吧。我也要成为像大叔一样强，纵横天下”。天明拍着胸膛说。


    “嗯，天明，你跟我来吧…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第23章：重重磨难（1）

    “大叔，我们这是去哪啊？？天明见盖聂带着他走了那么长的路，不耐烦地问道。


    盖聂仍然没有说话，就这么一直走着。


    “咦？大叔，我们怎么来这片森林啊？不是应该你教我剑法啊？”天明不解地问。


    “现在谈百步飞剑还为之尚早，天明，每一代鬼谷弟子都是要经过重重磨难，然后才能学纵剑之术之最高境界。由于每一代鬼谷弟子武艺都要超乎常，因为，每一代鬼谷弟子的听觉、嗅觉都要非比常人，是要经过一系列试练的。


    “那得怎么试练啊？”天明好奇地往下问。


    “你看那片森林，在你进入森林中试练之前，我会先蒙上你的眼睛，森林中虽然没有我在鬼谷时接受的试练可怕，但是，里面都安装了墨家的机关术，也不亚于鬼谷了。当你踏进这片森林时，暗箭便会齐发，到时你就得赁听觉来辨清暗箭的位置，进而躲开它。但是，暗箭会源源不断地射射向你，如果你光靠躲，是没用的。所以，你只有根据箭声、箭速、箭距来判断发射暗箭的源头，一旦辨出，你要立即捣毁它，弓弩一破，就算过关了”。盖聂仔细地说着，生怕出了点差错。


    “啊……啊……”天明咽了一口水，都被吓呆了。


    “怎么？怕了？”盖聂回过头来，看头天明。


    “不……不……”天明断断续续地说。


    “今天我只是先带你来认识一下环境，到试练之日，也就是三天之后，我才会请班老头来安装墨家机关术，在这三天里，我会教你鬼谷秘术，提高你的听觉能力与速度，你就放心吧”。


    “我们得回墨家秘密据点，那里比较清静”。盖聂转身就准备走……


    墨家秘密据点


    “什么？盖聂，你竟然叫天明接受那种试练？”班老头一听盖聂的讲述，立即尖叫了起来。


    “真的吗？盖聂？”高渐离保持着冷冷的表情，但从言语中，不难感觉到他也声惊讶。


    “是真的，我正要传天明鬼谷秘术，让他能应付三天之后的试练”。


    “可是……可是天明还是个孩子”。雪女也忍不住同情天明道。


    “大叔，别理他们了，时间很少耶，快传我鬼谷秘术吧，我可不三天之后死在密林里啊”。天明虽然也很恐惧，但是，为了月儿，他不能退缩。


    “可……可……”雪女想要劝说天明，可高渐离拦住了雪女：“让他去吧，天明只有经过历练才能成长”。


    见高渐离都阻止了，雪女也就没再说什么了。


    “好，天明，那我们进去吧。那么，屋外，要麻烦各位了”。盖聂对着墨家众人说。


    “明白”。


    “天明，要提高自己的听觉能力，关键在于，耳听八方者，都需要有一颗很平静的心，很静、很静。你跟着我做，首先气运丹田，闭目养神，做到心无杂念。


    过了一会儿，从天明的身边传来了一个打呼声，盖聂上前一看，天明竟然睡着了。


    “盖聂，教得怎么样？怎么不见天明跟你一起出来？”大铁锤一看见盖聂出来，立即停止了踱步，赶忙问盖聂。


    “天明睡着了”。盖聂有点无奈地说。


    “这小子，命都要没了，还有心思睡觉，我进去揍扁他”。大铁锤冲动地说，害他在外面干着急。


    “慢，就让他睡会吧，可能这一觉，会对他有所帮助”。盖聂拦住了大铁锤，毕竟他是最了解他的人。


    第二天


    “大叔，我错了，昨天我睡着了”。天明惭愧地说。


    “天明，你要接受的试练并不可怕，你相一下，月儿被月神抓走，她可能正在接受无比可怕的试练呢”。盖聂一下子就抓住了天明的心。


    “月儿……”一谈到月儿，天明又低下了头。


    “嗯，大叔，这两天我一定将鬼谷秘术学好”。天明自信地说……


    第三天


    “气运丹田、闭目养神，做到心无杂念，天明，这次你听到了什么？”


    “我听到了风声中夹杂着落叶声，还有呼吸声、大个子在门外的踱步声”天明闭着眼睛答复着盖聂。


    “连谁在踱步也听得一清二楚，很好”。


    “这个不难嘛，大个子脚步沉重，他着地的声音也一定不像雪女、高渐离那么轻盈，所以很容易辨认，厉害吧？剑圣的传人就是不一样，呵呵”。天明夸耀着自己说。
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第24章：重重磨难（2）

    “嗯，明天我会带去试练”。说完便开出房门，带着天明走了出去。


    “怎么样？这次如何？”墨家众位皆开口相问。


    盖聂望了眼天明，目光深邃地说：”天明果然有潜力，明天，我会带他去试练”。盖聂言辞中带着一点惊讶。


    “可是……”雪女满脸惆怅。


    “阿雪，又怎么了？”高渐离问。


    “墨家机关是你我所布，其凶险你又不是不知道，天明虽然……但是明天……”雪女不禁叹了口气。


    高渐离点了点头，转而又说：“天明身上有着巨子的深厚内力，一定会没事的”。


    于是，墨家众位把眼光集向了天明。


    “我……我……我会尽力的”天明想起了月儿，即使再大的难关，他也要闯。


    试练之日


    “天明，进去吧，不要恐惧，运用鬼谷秘术就行”。盖聂带着被蒙上眼睛的天明来到了这片大森林，虽然盖聂这样说，但是心里也是非常担忧。


    在天明心里，那片森林里面，就像是关着千百头猛兽般可怕。一旦有外敌入侵，笼门就会被自动打开，跑向它们的猎物，而他，早已注定会是那猎物……


    天明迈进了森林，可暗箭竟不发射，似乎在等待着猎物的进一步靠近。天明走到了森林的中央，举步为艰、如履薄冰般踩在疏松的土地上。他很清楚，自己绝对不能掉以轻心，因为周围，是一群比野兽还杀人无形的――暗箭。


    天明每要迈进一步，耳朵都得先跳动一下，或许，每一个脚步，都是一个启动机关的步骤。这时，一只弓弩发射了暗箭，嗖的一声射向天明。


    “开始了……”盖聂加深了力道，紧握着渊虹。


    “只有一只弓弩，呵呵”。天明立即趴了下来，躲过了暗箭伏击。然而这只弓弩的发射，却只是为了麻痹天明……


    这时，又从暗处启动了另一只弓弩的发射，天明虽然蒙着眼，但是这一只箭，只要稍动一下耳朵，便可轻易而躲过。虽然躲过，但是，天明却已经麻痹大意：“看来大叔也太浮夸了，哪里有四面八方的暗箭啊？才一只而已，小意思”。


    就在此时，几十支暗箭同时发射，天明虽然躲过了危险，却也被划伤，手臂上只见一道伤痕，所幸只是轻伤……


    “哼，还真是暗箭伤人，敢布弓弩阵，看我盾牌”说着天明便从背后拿出了非攻，按动了开关，非攻立即变为了盾牌。但是，暗箭是从四面八方发射而来，一面盾牌根本挡不住。


    “对了，大叔说过，光靠躲是没用的，要靠箭声、箭速、箭距来判断箭源……”天明面对恐惧，临危不乱，立即想起了盖聂的话。（毕竟天明在墨家禁地时，面对猿飞，都很开心地一跃而过）


    一场冷战，神乎而神而结束了……
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第25章：重重磨难（3）

    茂密的森林遮蔽住了阳光，幽暗幽暗的，显出一副令人胆寒的面貌。


    盖聂此时心有些发慌，他没想到……


    渊虹剑此时从盖聂的手中掉了下来，他，再也把持不住作为剑客的凛凛身姿。或许，他真的错了，从一开始就错了……


    盖聂回想着刚才听到暗箭发出的声音，那嗖的一声，真的好快、好快，天明，到底能撑多久？而现在……而现在暗箭的发射已经停止，这是否就意味着，天明已经遇难？这一切问题，一直缠绕着盖聂。


    此刻的盖聂，望着眼前这一片幽暗的密林，他没打算要继续向前走一步，因为这一步，可能会令他看到他最不想看到的一幕。或许，只有逃避……


    盖聂转过身来，想捡起那掉落的渊虹，然后逃避这一切。但是，渊虹酷似另一把剑，这让他想起了那个人……


    盖聂捡起了渊虹，但是，他选择了面对，而不是逃避。


    盖聂立即冲进了密林中，可见到眼前的景象，不禁呆住了：密林的中央倒着数不清的箭，密如雨林。然而，唯独不见天明的的踪影。盖聂很不解，根本构思不出当时的情景。


    忽然，从树上丢下来了一块小石子，朝盖聂的后胸勺飞去。盖聂却一点也不上当，当石块飞来的那一瞬间，他早已挥动手中的渊虹剑，将石块击得个粉碎。


    “天明？”在那烟粉后面，闪现出了天明的身影，盖聂一看，已经抑制不住心中的激动。看来，他还能坚守与她的那个承诺……


    “真没趣，本想戏弄大叔你一下，可……”天明摸摸脑袋，裂开了嘴说。


    盖聂一看天明平安无事，情感交错，欣慰、激动、感激、开心都涌上了盖聂的心头。望着近在咫尺的天明，盖聂紧紧地抱住了天明，半句话也说不出口，就这么一直抱着、抱着……


    “大叔……大叔……你……压得我好疼啊”，天明好久才喘过一口气，对于盖聂的行为，他甚为不解。


    天明见盖聂没反应，使劲地挣脱着，费了好大的劲才从盖聂的双手中逃了出来：“大叔，我不就是进来试练嘛？这点弓箭，哪能挡得剑圣传人、墨家伟大的巨子呢？但是，你有必要激动成这样吗？”天明夸夸其谈。


    盖聂见天明这样说，立即收住了自己的情绪，一言不发牵着天明离开了这片密林。


    “大叔，多亏了你先前对我所说的话，要不然我今天还真出不来了呢。原来，箭声的大小可以判断箭速，而箭传到耳朵时的快慢，就可以判断箭距。就在那时，我便运用了鬼谷秘术，气运丹田，闭目养神，心无杂念，一下子就听到了齿轮滚动的声音，我想，那一定就是控制各只弓弩的总开关，于是，我将飞攻变为了利剑，使劲一挥，插向了控制弓弩的总开关，这样就让我给过关了。怎么样？大叔，我是不是超厉害啊？天明拍着自己的胸膛，夸耀着自己。


    “但是，大叔，你刚才为什么那么久才进密林啊？难道你知道我会耍你？”天明苦思了好久，仍然不解地问。


    可对于盖聂而言，他这一生中，只为两个承诺而坚持。而为履行承诺的他，如今已不再将天明看成承诺。所以，对于天明的提问，他只能沉默着，一直这样走下去…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第26章：桑海动乱（1）

    有间客栈


    “我听说这阵子桑海最近总是发生无形杀人案。”一个商人对着他的同伴说着。


    “是啊，我也听说了，可是不知道凶手到底是谁”。他的同伴说。


    “见到过凶手的人，都已经被他杀了，哪能知道凶手是谁？”


    那我们晚上还是不要出来的好，免得灾难降到自己头上来。”那个商人听了不禁直打哆嗦，非常害怕。


    “丁胖子，这件事我怎么没听说过啊？”天明听完两个商人的对话，好奇地问丁胖子。毕竟丁胖子是客栈的主人，来往的客人多，透漏的消息当然也不少。


    “你当然不知道了，这几天你都跟你大叔一起试练，而无形杀人案这几天却在桑海地区闹得沸沸扬扬了。”


    “是啊，小子，你试练得怎么样了？”少羽一看见天三天不见的天明，立即相问。


    此刻少羽明显豁然开朗许多，相比前几天，他，多了些王者之风。


    “那点试练，还能挡得住你大哥我？可别说，那时还真凶险，幸亏是我进去了，若换作是你，你就死在里面了。”天明吹捧着自己说。


    “又在吹牛了，对了，小子，今晚要不要一睹无形杀人案啊？”少羽明知故问，神秘地说。


    “好啊，好啊！”天明好奇心特强，能一睹凶手到底是何方神圣，自然得去瞧瞧。


    ……


    咸阳宫


    “禀陛下，臣听民间传闻，说桑海地区最近总发生无形杀人案，每当月黑风高之时，就时有人死于凶手之下，百姓们惊恐得足不出户，夜晚一降临，街上空无一人，弄得人人惶心恐恐。”李斯上奏着秦始皇。


    “桑海地方宫都是此酒囊饭袋吗？怎么没有去缉拿凶手？”赢政问。


    “官府派出了衙役，但都有去无回。”


    “看来凶手还不简单，蒙恬，这件事就交给你去办，勿必活捉。”赢政指着蒙恬下令。


    “臣遵命。”蒙恬手将铠甲一挥，发出了刚毅的声响，握着插在肋下的剑迈出了大殿。


    夜晚


    寂静笼罩着桑海这片如今疮痍满目的大地，似乎要吞噬掉一切过往的来人。月色苍茫，稠密的乌云遮住了月亮往常的发出的光芒，黑暗渗透进了人的心扉，使人感到是那么的可怕。


    “少羽，今晚怎么这么凄凉啊？”天明双手紧抱着身子，一种莫名的恐惧感压迫着他。


    “是有点……”月黑风高，寂寥无人，凄神寒骨。面临这种环境，或许人人都会感到可怕，何况少羽呢。不过，少羽也是个血气方刚的少年，这样的环境固然可怕，但是，他却不会忘记今晚此行的目的。他戏谑天明道：“小子，害怕了吧？”


    “哪……哪有……我才不会害怕呢，那天才密林我都不害怕，何况是这。”天明“哼”的一声，愤愤地说。


    “天气干燥，小心火烛。”接着就是“咚隆”的三声响，一个打更夫正在打更呢。


    “少羽，有人来了，快躲。”天明拉着少羽纵身一跃，俯在高高的屋顶上窥视着下面的一切动静。


    而少羽，却耷拉着脑袋望着天明，连他都没有察觉到脚步声，天明竟然……少羽忽然又想起了盖聂对天明听觉的试练，也就不再奇怪什么了。


    一个巨大的黑影照在围墙上，手里似乎拿着大斧。不一会儿，一个庞大的体形显现在天明与少羽的下面。只见他在空中翻身一跃，抬起手中的巨斧，一眨眼功夫，打更夫便已倒在了血泊当中。然后便消失在了小巷的尽头……


    “什么？竟然是无双？”少羽万分惊讶，心中充满了不懈。


    “那大块头？上次在机关城受了那么大的伤，现在居然能杀人了！”天明回想着上次的情景，惊叹道。


    “先别惊讶了，我们得立即回去，禀报墨家众位与三叔公…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第27章：桑海动乱（2）

    墨家秘密据点


    “众位，我已经知道无形杀人案是谁做的了。”少羽深深地施了个礼，双手一揖道。


    “应该我来说才对嘛。”天明抢着少羽的话。


    少羽则显得有点无奈，一段时间过去了，他们仍然是斗嘴的冤家。


    “别再耍嘴皮子了，快说吧。”端木蓉眉头紧皱，摆出一副冷冷的表情。大家也将眼神集中在天明身上。谁说不是呢，若换作天明讲述，恐怕会弄得神乎其神、一翻暴雨犁花、夸大其词。


    “是无双。”少羽感到非常厌烦，立即脱口而出，还在一旁对着天明暗暗发笑。


    “少羽，你又抢我话，哼。”天明愤愤地说。


    “无双？上次在机关城，他与大铁锤决战，不是受了很重的伤吗？怎么……”雪女不懈地说。


    “我也不知，但关键的是，他为什么会在桑海地区杀了那么多人？”高渐离心中也充满了疑惑。


    “哼，管他呢，敢在这祸害百姓，我去收拾了他。”大铁锤的怒火燃烧，似乎这次要彻底解决他。


    “大铁锤，你可明白，在这乱世之中，人命如蚁？而无双是卫庄的手下，卫庄又是赢政的走狗，无双之所以这样样，很有可能是想诱杀我们。若是凭你能解决天下大事，那么当初，大哥也就不会想到擒贼先擒王，去刺杀赢政。你要知道，必要时，我们得牺牲一些人，包括、我们自己……”高渐离立马拦住了大铁锤，言辞铿锵有力。


    大铁锤惭愧地低下了头，将手中握着的铁锤放了下来……


    “首领……首领……，今天我们又死了一位弟兄。”一名墨家弟子慌乱地说。


    “什么？可恶，到底又是谁干的？”大铁锤一听到死讯，大声雷霆道。


    “弟子不知，可是，今天和昨天死的弟兄死情都一样，都是被吸干了血，脖子上还留有两个很深的齿印。”报信的墨家弟子说。


    “哼，这可恶的吸血鬼。”天明紧握着拳头，狠狠地砸在了大树上。虽然说天明玩世不恭，但是，天明从没有忘记过上任巨子的嘱咐――他是巨子，他有责任保护墨家弟子的安全。


    “天明真是一语道破，吸血鬼，不就是隐蝠吗？我们竟苦思许久也没想到，哎！”高渐离深深地叹了口气，自愧地说。


    “原来是隐蝠这家伙，我爱够了，我要杀了他，为墨家的英魂报仇。”大铁锤又拾起了巨大的锤子，愤愤地说。


    “要去先过我这关。”高渐离举起了水寒剑，寒气笼罩着周边，令人胆寒。


    “无双的事情你也不让，现在隐蝠都欺负到我们头上了，难道我们要忍着挨打不成？”大铁锤丝毫没有退让之意。


    “现在外面都在缉拿我们，若你出去，就会暴露整个墨家的行踪，到时死的就不再是两人，而是全体墨家弟兄。再者，无双与隐蝠都出动了，这件事情决不会这么简单，我已派人去请子房来商量对策，等与子房商议出对策，再应对隐蝠也不迟。”高渐离理智地说。


    大铁锤“哼”的一声便把自己关在了屋里……
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第28章：张良的妙计

    “三叔公，你可来了，你再不来，大个子就真的要发疯了。”天明一看见张良到来，立即迎了上去。


    “子房兄，请进。”高渐离施了个礼，双手一揖道。


    “事情我都已经知道，走吧。”张良镇定自若地说。


    “你这儒生，最好商量出个好的应对之策，不然你铁爷爷我定砸你个粉碎。”大铁锤不服地指着张良说。


    “大铁锤，不准对子房不敬，快向子房道歉。”徐夫子在一旁发话。


    “没关系，没关系，大铁锤也是心直口快。”张良摆手示意徐夫子道。


    大铁锤却理也不理，趾高气扬地将头转了过去。


    “子房兄，你对于此事有何看法？”高渐离连忙指教张良。


    “不敢当，只是……我们儒家也已经死了两名弟子了。”张良神色略带愤怒，但仍然控制住了自己的理性。


    “什么？隐蝠这是要干什么？竟然也对儒家下手！”墨家众位一听，异口同声地惊讶道。


    “桑海最近发生了这么多的事，机关怪人无双在桑海随意杀人，但却不暴露面目。而隐蝠，则在月黑风高时暗杀儒、墨两家弟子，而且也不暴露其行踪。可想而知，这是在制造我们两家之间的混乱，好让我们不战自乱。但是，令我不懈的的是――墨家是赢政处心积虑都想除掉的，而隐蝠是卫庄的属下，卫庄又是赢政的走狗，按道理来讲，既然卫庄知道墨家的行踪，想必赢政也应知道，可为何到现在，却不见秦兵来缉拿你们呢？来墨家的路上，我一直在思考着这个问题，墨家众位前辈看法如何呢？”张良一步又一步地推理，从他绽开的笑容，他已经知道答案了，只是在设置悬念而已。


    “小庄已经不再听从赢政的命令了。”盖聂忽然站起身来，又继续说：“小庄他一直很高傲，在鬼谷的日子里，他连师傅的话都敢违背，而如今，机关城已破，我也无处藏匿，他已经不再需要赢政的帮助了，所以，对于赢政的命令，他又岂会遵从？”


    “盖聂不愧与卫庄是同门，对他如此了解，子房佩服、佩服！”张良的嘴角泛起了笑意，衣角在风中飘扬着，显出一副翩翩公子的模样。


    张良将话转入了正题：“正是如此，卫庄的志气可不比赢政的小，他，有着更大的阴谋……”


    “原来如此，那么，子房兄，你有何良策？”高渐离问。


    “对于隐蝠，他是不能乱来的，只要我们派个武功高的人在这几天夜里手持剑站在屋梁上，他七天之后，定会退去；而无双，呵呵，自然会有人对付他，不用我们操心。”张良胸有成竹地说。


    “为何呢？”墨家众位皆不懈地问。


    “天机、天机，哈哈哈哈。”张良神秘地说，一点也不透漏真意。


    “既然子房兄不愿相告，那我等也不再多问了。”高渐离双手一揖，代表墨家全体说，言辞中透着一丝感激。


    “我欠墨家太多恩情了，这个任务，就交给我吧。”盖聂走上前去，严肃地对高渐离说，似乎在承诺……


    “嗯”，高渐离立即答应了盖聂。因为，对于他而言，也没有绝对的把握战胜隐蝠，可是盖聂有，在机关城，已经证明了一次……


    “三叔公，到底是为什么啊？告诉我吧，我不会再跟别人说的。”天明抑制不住好奇心，逼问着张良。


    “天机、天机，哈哈哈哈。”张良摸摸天明的小脑袋，便离开了……


    几天后


    “张良果真神机妙算，他说几天之后隐蝠自会退去，现在果真……”大铁锤此时对张良佩服得五体投地。


    而天明，却耷拉着脑袋，苦思着张良的话：为什么几天之后隐蝠自会退去？又为什么无双自会有人对付？
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第29章：梦萦深处（1）

    “小子，别呆了，那天夜里，你能立即听到无双的脚步声，还不错嘛。”少羽拍着天明的肩膀，戏谑道。


    “那天？……哦，那是当然，我可是经过特别试练的，怎么样？厉害吧？”天明记忆有些模糊，可一想起来，仍然改变不了那夸夸其谈的口吻。


    “真是受不了你啊。”少羽无奈地叹了口气，表情尴尬地说。


    “哦，对了，大叔说过――要练习百步飞剑，是要经过重重试练的，这次……不知又得接受什么试练了？”天明忽悠地说。


    经过上次试练，天明似乎已不再畏惧什么，但是，最可怕的试练，还没有开始……


    “大叔，我们的再次试练什么时候开始啊？”天明跑到了盖聂跟前，焦急地问。


    “天明，我先问你个问题，如果要你打败一个强者，你会如何？”盖见见着天明迫切的样子，深情地问。


    “那当然是将自己也变成强者，用武功打败他呀。”天明毫不犹豫地笑着说。


    盖聂摇了摇头，深奥地说：“一个人再强，也有他最脆弱的一面，或许在剑术中，他能将剑法的破绽掩藏起来，但是，在精神上，他永远也无法掩饰。每个人的人生经历不同，有的都是幸福的曙光，但也能让其得意忘形；而有的则是满身的伤疤，会使其精神崩溃。只有抓住这一点来打击他，就等于抓住了他的破绽，轻而易举地彻底打败他。这种方法要比你任何一种攻击都强得多……”


    “啊……啊”天明听得一踏糊涂，根本听不懂盖聂话中的深意。


    而项羽却完全弄懂了，他点点头道：“这就与我们兵家所推崇的――攻城为下，攻心为上是一样的。”


    “攻城？攻心？什么跟什么嘛？怎么我一句也听不懂？”天明甚为不懈，如雾里看花般迷惑。


    盖聂对少羽颇为惊讶，无奈天明却及不上他万分之一二，便深深地叹了口气道：“天明，你要记住我刚才的话，否则这一关你永远也过不去，甚至会一觉不醒。这一关，它会带你到你的梦萦深处，或是带你到幸福的天堂，使你流连忘返；或是带你到可怕的地狱――让你再一次经历你的可怕历程。古往今来，多少人都是败在了此关，可一旦闯过，便会悟性大增。可是……可是…………可是你……”盖聂心中充满了忧虑，无法再说下去。


    “啊……啊……”沉淀已久的恐惧一下子又涌上了天明的心头。


    “这一关谁也帮不了你，得靠你自己了。你再揣摩一下我的话，今晚，我会用鬼谷秘术将你送入梦萦深处。”盖聂显得非常担忧，毕竟他曾经经历过……


    晚上


    “天明，你要记得，你绝对不能就此沉睡下去，因为，你答应过巨子老大的三个承诺，你还记得吗？”少羽严肃地对着天明说。


    “我记得，一是要做一个正直勇敢的大侠；二是要救出月儿；三是要帮助千千万万的受苦人民。”天明回想起了那一幕，他与巨子许下承诺，令他永生难忘的一幕。


    “可是这些你都没实现，所以，你还不能死。”少羽坚定地说。


    “嗯，我绝对不能死，我得醒过来，实现这三个承诺。”天明将握着的拳头向上摆，做出一副令人很相信的样子。
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第30章：梦萦深处（2）

    “天明，你不能跟别人一样享受父母的爱，但是，你要记住，你受到的爱，从不曾比别人的少。”一个天仙般的女人在天明的耳边呼唤着。


    天明似乎听到了这个呼唤声，揉了揉昏昏欲睡的双眼，一睁开眼，便看到一个宛若她母亲般的女人抚摸着他的额头。


    “你是我母亲吗？为什么你都没来接我？呜呜。”天明哭着问她。


    可是，那个女人却如透明般退色，面对天明的提问，她始终保持着沉默，直至消失不见……


    “你在哪啊？为什么不回答我？”天明此刻感到了前所未有的孤独感，在这茫茫的天际，却空无一人，不知自己身处何方。


    忽然，一个老头如狼似虎般手持着屠刀，眼睛泛红，还没等天明反应过来，就举起屠刀攻击天明。


    “你是谁啊？为什么老是追杀我？”天明颤抖着身子发问，此时已经让他恐惧到了极点。


    “沙沙”一声，老头身中数剑，忽然倒下。在他的背后，一个若大的身形显现在天明的眼前，发出了一句刚毅的声音：“跟我走吧。”那声音锵锵有力，使天明坚信：眼前的这个人，绝对值得他信任。


    “月儿，月儿……”在墨家机关城，眼见月儿被月神抓走，他，却无能为力，呼唤，是他的唯一……


    多少人为他而受累？多少人的血为他而流？随着记忆扉门的打开，天明的思绪也跟着无限扩张、扩张……


    “为了我这个笨小孩，大叔和卫庄决斗，倒在那里。为了我这个笨小孩，心狠手辣的雪女中了毒，大铁锤拼死与无双一战，而你，也受了这么大的伤。为了我这个笨小孩，你们值得这样做吗，难道你们比我还笨吗？”天明泪水狂奔，反问着高渐离。


    “天下皆白，唯我独黑，非攻墨门，兼爱平生。”在巨子喊出的口号中，天明莫名其妙地当上了墨家巨子，然而，看着巨子的倒下，他，却显得非常非常渺小，肩负起那三个承诺……


    天明感到很无奈，他再也无颜面对他醒来后一切熟悉的面孔，与其再次拖累大家，还不如永远沉睡下去，于是，他选择了逃避……


    墨家秘密据点


    “盖聂，天明怎么还没醒来啊？都昏睡整整三天三夜了。”大铁锤急躁地说，这三天，墨家的任何人，都没合上一眼，睡上一觉。


    “可能……可能……可能再也醒不过来了。”盖聂踉跄地站起来，颤抖地说，针针话语都刺进了他的心扉，他在想：或许，他真的……


    “什么？大铁锤一听，立即使劲地摇晃着天明的身子。


    “没用的，一旦进入梦萦深处，任你如何，都……”盖聂此刻非常懊悔，紧闭的眸子已是注满泪水。


    端木蓉手搭着盖聂的肩膀，安慰他道：“事情还没到这地步，你不必太过自责。一切，都得看天明了……”


    梦萦深处


    “小子，就这么认输了？真没劲。不记得三个承诺了？”少羽威风凛凛地站在天明面前，嘲讽着天明。


    “我才没有呢，哼。”天明愤愤地说。


    “哈哈哈哈。”随着笑声的消逝，少羽消失在了天明的眼线之中。


    “天明，你不能逃避，这一切不怪你。”月儿忽然闪现在了天明眼前，轻声轻语地对着天明说。


    “月儿，你怎么来了，没想到，在这梦中，也能见到你，我真是太高兴了。可是……”天明惊讶地望着月儿，又惭愧地低下了头。


    “天明，相信我，也相信你自己。我总觉得跟你和少羽在一起，任何难关都能闯过去。”在墨家禁地，月儿也曾经说过同样的话。


    “嗯，月儿说的一定都是对的，这一关，我会闯过去的，月儿，你等着，我会去救你的。”天明坚定地说，做出了承诺。


    ……


    “你们看，天明的手动了！”大铁锤无意间发现，欣喜若狂地说。


    “天明，天明。”盖聂第一个冲了上去，呼唤着天明，墨家众位一听，也陆续跑了过去。


    天明睁了睁那疲惫的双眼，眼皮一合一开，“你们都在这啊！”天明惊叹道。


    “哈哈哈哈，我就说巨子没选错人嘛，有烧鸡在他眼前，他能不醒来？”丁胖子手里拿着烧鸡，言辞仍旧波澜不惊。


    ……


    我打五笔，一般不看键盘，有时错别字会有很多，哈哈。 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第31章：天外陨石（1）

    一束光划破了天际,打破了这夜晚的寂静,一颗陨石将寂静的夜空划出了一道血口,稍纵即逝,降落在濮阳。


    荧惑守心，赤星陨落，深夜，风寒，月亮冰盘似的横在空中，预兆着灾难的降临……


    翰林院大学土见此奇观，查阅着古典书籍，方知事之真情，难之降临，可，却不愿说什么……


    秋风瑟瑟，石兰在有间客栈的屋顶上沉思。忽见赤星陨落，星移斗转，不由得站了起来，神色恍忽，发丝在秋风中飘扬，很长，却遮蔽不住那深沉的悲伤。


    范增每天夜观星象，一见此奇景，立即掐指一算，嘴边不禁放开笑意，可又沉思了下去，显得非常矛盾。


    张良上知天文，下知地理，晓古通今，对于天下大事，他都了如指掌，不管是时局的混乱，时事的变迁，他仍然能洞若观火，此番异景，更是百年难得一遇，或许，有人会认为只是陨石的坠落，又或许，有人会觉得不平凡，但却无法说出可疑之处，可对于一个今后将成为刘邦的卓越军师的人，他，岂能同庸人一般……


    墨家秘密据点


    盖聂在更声中迎来了黎明的第一缕曙光，心中的疑惑也迎来了解决的畅快。


    “想必众位昨夜都已观天象吧，对于此景，众位有何看法？”盖聂虚心指教，剑术，虽然他能纵横天下，但对天象，他一无所知。


    “荧惑守心，赤星陨落，对于我们，对于天下黎民百姓，都是件好事，只是……”范增欲言又止，沉默了许久。


    “但是什么啊？你有话就快说嘛，别跟儒生一样婆妈。”大铁锤一向心直口快，对于范增的话说一半，很不耐烦地说。


    “大铁锤，休得无礼。”班大师指责着大铁锤。


    范增紧锁着愁眉，惆怅万分地说道：“只是……只是对于儒家，将会是大难的开始。”


    “什么？儒家？这关乎儒家何事？”高渐离表情咤然，惊讶地问。


    “天意如此，我等亦无办法。”范增淡淡地说道，便站了起来，转身离开了……


    “子房兄曾经有恩于我们，现今儒家有难，我等虽不知范老师傅的真意，可也当转告子房兄，以作慰藉。”高渐离对着墨家众位首领，深深地施了个礼。


    “嗯，小高，不管天意如何，我们能为他做的，也只有这个了。”班大师忧虑地说道。


    “嗯，那我告辞了。”高渐离双手一揖，转身离去。


    在朝阳的映照下，他，浓眉如剑，面容清癯，唇上短短的黑髭，透现一翻逼人的英气。


    小圣贤庄


    “稀客，稀客！”渐离兄弟今日何故而此翻打扮？”张良一见高渐离儒生般的易容，不禁问起。


    “子房兄，昨夜范老师傅夜观星象，观及一翻荧惑守心，赤星陨落之奇景。当日问及于他，便叹道儒家有难。小高我甚知欠子房兄诸多恩情，今日特来相告，望子房兄好自为知。”高渐离此刻完全不在意外表，作为墨家弟子，他就应该荐行“有恩报恩，有仇报仇”的楷模。


    张良昨日也同样夜观星象，对于此翻异景，他早已知晓其中深意，或许，他从中看到的，还不仅尔尔……


    但是，面对高渐离的盛情，他也不免感激上一句：“多谢渐离兄弟的相告，子房谨记。”张良谈话间已摆好了茶具，只等与高渐离一同品茶。此刻的张良，虽深知灾难来临，却落尽铅华般淡定地坐在那，似乎这是天意，无法改变的天意……


    “不了，小高告辞。”高渐离深深地施了个礼，转身就离开了。


    “三师公，掌门有请。”门外弟子叫唤张良道。


    “嗯，我知道了。”


    “两位师兄找我，是否为昨夜之事？”张良一请道破，浅浅一笑道。


    “子房真是料事如神，我等未曾开口，却已知猜透了我等心思！”伏念惊叹于张良的神机妙算，好像一直以来，张良永远都能做出那么出人意料的事情。


    张良顿时神色黯然，明亮的双眸暗淡了下去。


    “儒家将有大难来临，可是，这对天下人，却是一件桩好事。”张良无奈又悲伤地说，头如千斤重般地垂了下去。


    赤褐的屋顶，湛蓝的天空，孤寂的落叶，很单调，却诉说着张良的心境……


    伏念与颜路听了猝不及防，张良一向料事如神，他说的，就准没错，难道，儒家真的大祸来临？
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第32章：天外陨石（2）

    咸阳宫


    “陛下，臣昨夜观得一翻天象奇景，可却不知其奥意也。”朝堂上传出了李斯的禀奏声。


    “哦？是何奇景？”


    “臣下可能无法诠释，还是交由翰林院大学士讲解吧。”李斯老奸巨滑，若是天象是灾难之兆，他则不用遭殃，相反，他也无益处。于是声称自己老糊涂，将难题转向了大学士。


    “这……这……”大学士一听，眼睛翻白，立即咋舌，半天里都吐不出一句话来。


    “大学士，还不赶快道来？”赢政怒斥大学士，将声音托得非常悠长，显出一副非常怒视的面容。


    “臣遵旨。昨夜荧惑守心，赤星陨落，正逢秋季，此乃不祥之兆也。”大学士说着有点颤抖。


    “说，有何不祥之兆？”


    “赤星陨落，虽稍纵即逝，却包罗万象。秋季又是衰亡之季，赤星乃陛下尔，此乃陛下……此乃陛下……”大学士嘎然而止，震颤地跪了下来：“陛下恕罪，臣不敢再说下去了。”


    “说，说，说，寡人恕你无罪。”赢政恕发冲冠，怒喝了三声。


    “此乃陛下将亡之兆。”大学士汗流满目，双脚直颤抖着。


    赢政一向不信天意，可是听到这，透过头冠的珠帘，他却异常惊讶，但仍然保持着王者的尊容：“寡人驰骋沙场多年，六国皆被寡人所灭，此等天象，寡人又岂会相信？都退下吧，御史留下。”


    赢政沉默了好一会儿，待到大臣们一个个都陆续退出大殿，若大的殿堂只剩下李斯与他时，他终于开口：“御史，你亲自前往濮阳去调查赤星陨落之事，看有何玄机，立即去，越快越好。”面对战争的赢政，也从未见他这般惊恐，可如今……


    “臣遵命，臣这就火速赶往。”御史转过身离去，轻装便服，匆匆忙忙地带着属下，骑上了马，飞奔而去。


    秋风怒号，大雨滂沱，马蹄声与雨点声浑为一体，秋叶在雨点的击打下簌簌而落。


    “老丈人，我等乃好奇人士，听说此地有赤星陨落，请问赤星陨落于何处？”御史从袖中掏出了一淀银子交到老丈的手上，向他打听道。


    “好说，好说。赤星陨落处刚好离这不远，只需从这出发，向东走几里便到了。”老丈欢喜地接过银子，高兴到了极点。在这秦朝沉重的赋税当中，别说是银子，就连一束稻穗，也很难得到。或许，老丈拿着这淀银子，不是为了自己，而是为了在家等候的老伴、孙子……


    御史一行人戴着斗笠，穿着蓑衣，行走到了老丈所说之处。


    “御史大人，您看，是赤星。”一个探路的侍卫狂欢地尖叫了起来。


    御史赶忙走上前去，伫立在赤星跟前，双眼紧紧凝视着赤星，若大的双眼已将其惊讶之情表现得淋漓尽致，他惊叹道：“这就是赤星？比蜃楼还大上好几倍的赤星？”


    随从们都呆呆地站在那里，嘴巴张得比牛嘴还大，在那遥远的古老时代，又有谁能见到如此庞然大物呢？居然连蜃楼之形，也无法与其相媲美。


    “御史大人，上边好像刻着字。”一名侍卫眼睛发亮，惊讶之余令其看到了铭在上面的字。


    经过这几天连绵秋雨的涮洗，黑暗的赤星已经不再泛红，几行铭文依稀可见，深邃而又澄净，迫使人们去探索它。


    御史立即走上前去，触摸着这些铭文，碎小的石子从铭文处断断续续地掉了下来，而若大的赤星，铭文却刚好刻在触地外，赤星显得很古老，但这铭方却清晰可见。这一切，明显着告诉他――这是人为，故意刻上去的。


    御史仔细地琢磨着这些铭文，呃然道：“始皇帝死而地分。”此时的御史，霎时失去了方向感，他没想到，一颗赤星的陨落，背后居然隐藏着这么大的阴谋……


    “来人，立即快马加鞭，将此事禀奏陛下，速去。”御史不敢擅自主张，此行目的，决不能出半点差错……


    两天后


    一名秦兵侍卫，如狼似虎，黑冠便服，手持戈戟，骑着一匹快马在烟雨中狂奔，怀里还藏着一张“夺命纸”……


    御史慢慢地张开这张纸，惊恐与迷离让他踉跄不稳。他没想到，一张若大的白纸上只写了一个字――杀，而且力道强劲刚硬；他更没想到，这全村那么多口人命，也竟仅系于这一个“杀”字……


    云在天上混乱地飞，滚滚烟雨迎来的将是一片血腥……


    刀光剑影，暴雨犁花、剑花点点，鲜红的血液在这一群畜生的弋戟上流淌，渐渐滑落，杀戮声、喊叫声、救命声，震动了天地，响彻了山谷……


    风停、雨住，秋风阵阵，寒意依旧。染满血腥的马蹄在路上狂欢而奔，他们享受着胜利后的“喜悦”。


    夕阳犹如伤口中缓缓淌出的鲜血，一点一点，染得苍茫天际迷离诡谲，吞噬了笼罩其下的大地，沉寂大地上的生命之息……
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第33章：赤星陨落（3）

    如狼似虎的秦兵载着满满的“喜悦”，骑在马上，虽然轻装便服，但仍然面目可憎。


    “让开，让开。”一名侍卫一马当先，在前边为御史开路，大声喝止着欲上前行的老百姓，此刻，他正要急着领功呢……


    石兰拎着一盒食物，与丁胖子前往小圣贤庄送点心，忽然看见大队人轻装便服，一个个狼豺虎豹，而中间骑着马的更是气质非凡。丁胖子心想：看这派头，这一队人，肯定不是普通老百姓那么简单，这些人一定是官场的，可为何这翻打扮呢？


    石兰抬头一望，马蹄上都染着血迹，一个个人身上，都带着一股非常浓重的血腥味。石兰下意识地垂下了头，发丝掩饰不了她那泪眼模糊的双眼，一滴滴晶莹的泪珠瞬间掉了下来，但是，她很坚强，并没有发出一丁点哭泣声，甚至连抽咽声也没有……


    “什么？马蹄上竟然有血迹？”丁胖子也发现了异常之处，看见马蹄上的斑斑血迹，呃然道。


    丁胖子转过头来，忽然看见石兰正擦拭着泪水，惊讶万分地问道：“石兰，你怎么了？怎么哭了？”


    石兰并没有答复丁胖子，就这么沉默着……


    “我们赶快走吧，这件事可能不简单，得赶快跟墨家众位说声。”丁胖子深知石兰的性格，沉默，是她一直以来的表情，便也不再多问什么，催促着石兰往前走。


    石兰好久才回过神来，她一向自我，很封闭，对于心灵千疮百孔的她，一切尽在不言中……


    墨家秘密据点


    “众位首领，方才我在街上，看见一大队人马轻装便服，气度非凡，他们的马蹄上，有几只马还带着血迹，看样子是凯旋而归。”丁胖子窘迫地说。


    “劳烦丁掌柜了，此事我等都已经知道，在事发之前，我们已经派探子跟踪他们而去，方才探子已经禀报一切了。”高渐离施了个礼，双手一揖道。


    “哦？所谓何事？”丁胖子好奇地问。


    “哼，这个赢政，连村里的老少都不放过，真是可耻、可恶。”大铁锤愤怒地拍着桌子，言辞激烈。


    “大铁锤……”高渐离示意大铁锤别妄加冲动。


    “到底所谓何事？能致使铁头领这么愤怒？”丁胖子忍不住问道。


    “哎！赢政前几天令御史秘密去调查赤星陨落之事，御史到那之后，却发现赤星上刻着――始皇帝死而地分，七个字。赢政一下子恼怒，令御史将赤星陨落处村子里的人杀掉，男女老少，老弱病残皆无一生还。”高渐离的水寒剑已无半点寒气，透过他的双眸，发现的，是一颗炽热的心……


    “啊……”丁胖子此时颤抖了起来。


    而石兰，听了高渐离的话，神色更加忧伤，不听使唤的眼睛已是注满了泪水。


    “可是，这狗娘生的赢政，他认为他能瞒得过天下人吗？可恶。”大铁锤加重力道，紧握的拳头狠狠地砸在了桌子上，霎时桌子被劈成了两半。


    乌云含悲，烈风声噎。


    咸阳宫


    赢政一听御史回来，立即将御史唤到了书房，秘密会面。


    “御史，寡人交与你的任务，完成得如何？”赢政广袤的面靥显然已经知道，可事关紧要，他只有听御史亲口说出，才能安心。


    “禀陛下，一切很很顺利。”


    “那赤星上的铭文呢？尔等又如何处理？”忧虑顿时湮没了赢政的兴奋感。


    “请陛下放心，我等都已将赤星上的铭文刮去，绝不留半点痕迹。”御史绽放出灿若霞光的面容，这次的任务，他自认为自己完成得很出色……


    “嗯，下去吧。”赢政点了点头。


    人死了，石焚了，但是，秦始皇心中的阴影并没有随之而去……


    “赵高，传李斯进来。”赢政指着赵高说。


    ……


    “李斯，这几天我总夜不能寐，食不能进，总在担心着翰林院大学士的话，天象虽不能尽信，但是，寡人的千秋霸业仍未完成，绝对不能倒下。”赢政忧虑又坚毅地说，似乎在给李斯下一道命令。


    “臣知道了，臣立即传信到蜃楼，令他们火速前往，尽快完成任务。”李斯说完，步履匆匆地离开了书房。
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第34章：蜃楼之谜（1）

    烟暖云舒，天如碧瓦，风轻轻吹过留下泪痕，在那广袤的海上，一股力量鞭策着蜃楼的前进……


    一只信鸽的脚上裹着一张圆柱形的纸，翱翔于蜃楼的上方，似乎在等待着他主人的到来。


    “公子，丞相大人传信。”一名侍卫匆匆地走了进来，将手中刚刚从信鸽上截下来的信纸呈给扶苏。


    扶苏端庄地坐在那儿，古黄色的皮肤在阳光的照耀下泛着金属光泽，他气质娴雅，落落大方地坐在那，显出一副英气逼人的样子。他慢慢地打开信纸，浅浅一笑道：“父王这般心急，竟令我等在这几天内完成任务，看来这次父王怕真等不及了。”扶苏取笑道严肃地站了起来，手轻轻一挥，对刚才的送信侍卫道：“你去把公输仇与阴阳家的众位首领请来，除东皇阁下外。”扶苏深知东皇太一乃他父王所邀，便没有指名。


    “属下遵命。”


    ……


    “哈哈哈哈，扶苏今天真乃三生有幸，能一ぶ罴抑豪杰，乐哉！乐哉！”扶苏开怀大笑，笑得有点豪迈，而又却不失翩翩君子风度。


    “岂敢，岂敢。我等不过乃草包尔尔，哪能比得上公子王亲贵族呢？”公输仇摇摇手，羡慕道。


    “公输先生过谦了。哦？千泷也来了？”扶苏转眼一看，见到娇小的月儿，立即感兴趣起来。


    “承蒙公子挂念，千泷现今已通过东皇阁下的试练，对于阴阳之术，她也极有天赋，为此，东皇阁下已任命她为阴阳家的众多首领之中最小的首领，如今有大事要议，千泷也应当参与。”月神知道月儿素来不好说话，于是便替月儿应承。


    “咦？怎么不见云中君呢？”扶苏环顾四周，唯独不见云中君的出现。


    “云中君大人此刻还未赶到，稍候他便会出现，请公子放心。”大司命发丝一甩，丝丝长发在阳光的照耀下如火艳般赤眼，她张开那紧闭的小嘴，娇媚地说道。


    “那么，众位请看，这是李斯奉我父王之命，传信给我等的。”扶苏端庄地摊开这张纸，摆在桌子上供众人观看。


    “一张小小的信纸，哪能容得住众多豪杰的双眸呢？”门外传来了一个刚中带柔的男子声音。


    羽衣随着步伐的前进，在风中飘扬起来，浓密的双眉下一双明亮的双眸，似乎能穿透人的内心深处。一个秀气的中年男子颧骨突出，鼻梁高挺，嘴唇细薄，气定神闲，踏着利落步伐走进厅内。


    “参见公子。”云中君双手一揖道。


    “免礼，你刚才说此等小纸，不能使容众人小觑，不知云中君有何妙法。”扶苏侃侃而谈。


    只见云中君将手轻轻一抬，稍施阴阳飘浮术，那张信纸便横在空中，正对众人，显得非常神秘与奇迹。


    “啊？世人皆传闻云中君乃阴阳家深藏不露的高手，今日一见，果真不虚。”公输仇见眼前此翻异景，不禁叹然道。


    扶苏仍保持着那副尊容，似乎不为其所动。但是，在他心底，却感到了一种莫名的恐惧――阴阳家，到底隐藏了多少秘密？


    月神镇定自若，会心一笑，在她认为，要让这一张小小的纸飘浮起来，是再也普通不过的事了。


    “皇帝陛下真乃心急，竟令我等在这寥寥几天内完成任务。”大司命想起了荧惑守心，赤星陨落的那个夜晚，漫不经心地说。


    “父王果真心急，可命令既然已下，我等就应遵从王命。今日，请众位务必想出一个应对之策，好让蜃楼快速前进。”扶苏霎时严肃起来，披风在风中飘扬，透显出三分太子，七分王者的风采。


    “公子莫急，有阴阳家的三宝，再加上老夫改进的霸道机关术，我想，再过几天，我们定能到达仙山，完成任务。”公输仇将目光投向了阴阳家，自信地说道。


    “哦？月神，你看如何？”扶苏对月神甚为敬重，便转身过来征求月神。


    “既然公子有用到阴阳家处，我们阴阳家，正当为公子效犬马之劳。”月神深深地施了个礼，牵着月儿迈出了议堂。


    “嗯。”扶苏点点头，脸上充满了担忧与疑惑…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第35章：蜃楼之谜（2）

    “走吧，月神大人。”公输仇一只手摆在胸前，另一只手挥在肋下，摆出一副恭请的样子。


    “开启三宝的最高境界，必须得阴阳家众位首领一齐到来，云中君大人，星魂大人，大司命，少司命，你等皆随我二人来吧。”月神巧笑倩兮的指着众位首领说。


    ……


    “月神大人，我们开始吧。”


    “嗯，众位，准备吧。”月神将月儿安置在一旁观象，而后严肃地说。


    只见阴阳家众位首领皆伸展双手，衣嘴泛起点点白光，顿时蜃楼边的海水卷起一个个大小不一的漩涡，浮在海面的鱼儿霎时惊恐地旋游了下去，天空顿时乌云密布，遮住了那明媚的阳光，笼罩着其下的蜃楼，显得格外幽暗与可怕……


    “一阴一阳，罗生堂下，秋兰长生，阴阳万和，禁锢无常。”阴阳家的众位首领皆脱口而出，只见在那口号之后，船头便闪烁着金色光芒。


    风停，云散。但见蜃楼在海面上摇摇欲坠，士兵们皆踉踉跄跄，行稳不住。


    “来人，去把月神请来。”扶苏见此状，立即慌乱地说。


    “公子，月神大人与其他首领正在启动船头的阴阳三宝，此刻正在相持，怕是不能到此。”一名侍卫说着踉跄而倒。


    扶苏对月神颇为信任，至于此状，等蜃楼稳住之后，再问也不迟。于是，他点了点头，摆手示意侍卫退下。


    ……


    约摸一刻钟之后，船头的金色光芒忽然隐没，阴阳家的众位首领也收拢了姿势，衣角的点点白光亦在此时退去。


    “公输先生，我等已启动阴阳三宝，接下来，就交与你了。”月神走了过来，指着公输仇说道。


    “众位首领真乃神人也，接下来的事情，我定将不负所望。”公输仇自信又叹服道。


    于是，公输仇走进了船头里部，操动他亲自改进的霸道机关术，霎时蜃楼似乎在积蓄着动力，飞奔而进，快如闪电，疾如旋风。


    “月神大人，公子有请。”一名侍卫见蜃楼不再摇晃，进速快如闪电，便立即冲上前去，禀报月神。


    “月神，刚才蜃楼为何一翻摇晃，而后却快如闪电般向前驶进？”扶苏眼中透着光彩，似在询问却又似征求。


    “公子，您见过弓弦吧，那翻摇晃就犹如您将弓拉得越弯，它就愈发有弹性，而将箭放在这样的弓上发射，就会愈发迅疾。”月神浅浅一笑道。


    “哦，原来是这样，那么，扶苏我先在这多谢阴阳家众位首领的相助了。”扶苏澄澈的双眼泛着丝丝感激之情。


    “普天之下，莫非王土，帅府之兵，莫非王臣。”公子既是始皇帝陛下的长子，我等就应遵从公子的号令。”月神鞠了个躬，搭起月儿的手，便转身离开了……


    扶苏垂下了头，陷入了沉思，似乎在担忧着什么……


    墨家秘密据点


    “啊……蜃楼那边……蜃楼那边……”石兰忽然喊了起来，表情恐慌到了极点。


    “石兰，你怎么了？怎么这般模样？”少羽从未见到石兰这样的表情，立即问起石兰。


    墨家众位一看，都惊呆了，没想到一向很少说话的石兰，一开口就是这般口吻。


    “慢着，她刚才说蜃楼那边，蜃楼那边发生了什么事？”盖聂一听话有蹊跷，便打断了少羽的逼问。


    石兰沉默不语，从那双迷茫又痛苦的眼睛，泪水滚滚而落……


    “什么？蜃楼？石兰，你说啊，蜃楼那边怎么样了？月儿怎么样了？”天明一听见盖聂的醒语，一问又一问地逼着石兰。


    “蜃楼那边竟然使用了阴阳三宝，火速前进，就要到达仙山了。”石兰擦拭了眼中的泪水，悲伤地说道。


    “什么？仙山？这又关乎仙山何事啊？”墨家众位更加迷惘，都被弄得糊涂之至。


    “其实，赢政这次令公输仇打造蜃楼，只有一个目的，那就是――前往仙山取长生不老药。”石兰一提到仙石，神色黯然，头垂得更深。


    “长生不老药？世上有长生不老药？事情怎么弄得越来越玄了啊？”众人都听得糊里糊涂，不知其中之一二。


    “没有，只是……”石兰话说一半，转身便走，泪水随着步子的迈出哗然而落。
    ……
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第36章：石兰往事（1）

    墨家秘密据点


    “石兰到底在说什么啊？不行，我得去问问她。”天明望着石兰离去的背景，不由得非常着急，因为，在梦里，在现实中，他都承诺过要救出月儿。


    “小子，等等我，我也去。”少羽呼唤着天明，也跟着天明跑了出去。


    ……


    海边


    烈日正当空，阳光四处遍射，直落在肌肤上，犹如数万根剧毒针倏地螯进皮肉内，点点刺通直泌筋骨。石兰、天明与少羽都沉默地站在海边，此翻烈日，对于他们来说，似毒液降在体内疯狂旋了一旋，捻指间又猛烈窜升向上直扑胸喉间，压郁着伤口，顿时化作一股狰狞之气刮出喉头后，盘踞在面颊之上久久不散。或许，他们真的如中毒般痛苦……


    “石兰，你告诉我好吗？蜃楼那边怎么了？月儿怎么了？真的，我很担心月儿，我很怕她出事。”天明稳重地说着，经过一次次的试练，天明，少了一些稚气，多了一点成熟，可是，那个懵懂的少年唯一不变的，就是喜欢月儿，担心月儿，泪水不知不觉从面颊上滑落下来，如密密的雨帘般倾泻。


    石兰转过身来，深邃的目光直视天明，透着些许信任与同情。


    “你能相信我说的话吗？”石兰寥寥数语，在她的眼角，也依稀能见到那许许泪痕。


    “嗯，我相信你。”天明擦拭掉眼子中的泪水，又坚信又期待地说。


    石兰听着颇为耳熟，似乎在哪一天哪一时刻，天明也曾经许诺，而且，他也做到了……


    “子明，你知道他是谁吗？”在小圣贤庄的一角，，六个壮年儒生围着石兰与天明，子慕恶狠狠地指着石兰逼问天明。


    “是谁？”


    “她是阴阳家派来的奸细。”


    “你真的是阴阳家派来的奸细吗？”天明转过头来，问身后的石兰。


    石兰沉默不语，眼睛透着些迷茫。


    “你说吧，我相信你。”天明作出一副男子汉的保证，坚定地说着。


    石兰仍是沉默不语，但是，此时，她却摇了摇头，示意着天明。


    ……


    “嗯，天明、少羽。这件事要从七年前说起。”石兰点点头，思绪回到了那个童年时代……


    七年前


    在那天的一方，海的一角，有着那么一座山，每逢夏天之时，这座山的影子不知因为何缘故闪现在海面上，而且只停留些许时间，然后消失不见。所以，在每年都会有许许多多的人来探索它，发现它。但是，由于海面上浮现上的只是那山的影子而已，来探索它的人很多，但却只有几人有缘能见到其庐山真面目，而那座山真的是好美、好美，因此，有缘于它的人便长住了下来，在这里繁衍后代，因此，往昔那座孤僻的山，却由于种种原因而人口密集，风景更为秀丽，故这座山得名为――仙山。


    人们在此处尽情地玩，在这里，没有压迫，没有剥削，没有仇恨，更多的是，是那永恒的爱。四季都是那么的迷人。春天，百花盛开，鸟语花香，暖阳照耀在人们的每一寸肌肤上，给人一种舒适、温暖的感觉；夏天，没有酷炎的夏日，温度虽略有上升，可是，却是适中的，人们在稻田里耕种劳作，每当收割之时，便沉浸在那丰收的喜悦当中，而且，在这里所收得的一稻一谷，却不受帝王赋税的束缚，无法束当亦温饱；秋天，累累果实，果农们从树上摘下果实，不是拿去市场上卖，而是分给众人分享，因为在这里，根本无所谓的钱币之说；冬天，是一个比较寒冷的季节，却也是一个四季中最美丽的季节，在大年时，人们会穿上漂亮的衣服，早上先拾来木柴堆积于一处，到了晚上，人们会点着柴火，围火而取暖，能歌善舞的还可三五成群地搭成配对，在那点点篝火的照耀下，展示自己的翩翩舞姿……


    这里，简直就是人世间的乐土，甚至，连墨家机关城所谓的乐土，也无法与其相媲美，在这里，根本不用防御，根本不用机关术来维护这片乐土，因为，这里有几个长老都是隐没于世间的武学高手，或许，它本身就是一方不用设防的乐土……
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第37章：石兰往事（2）

    在那仙山上，住着某一户很快乐的人家……


    “父亲，您看，那个海平面上，又浮现出我们这座仙山的影子。父亲，这是怎么回事呢？为什么总是在夏天就会出现这翻奇景呢？”月依苗家小女孩般打扮，指着海平面上那仙山的影子，调皮地说。


    “父亲也不知道，我只听长老说过，千百年来，只要每逢夏天，那么，仙山的影子就会频繁地出现在海平面上，与天地构成一幅悬在空中的影子，也就是因为这样，在远方的人们才会发现仙山的踪迹，使仙山更为繁荣。”月依的父亲细心地为她的女儿月依讲解，毕竟，作为仙山子民，总不该忘记仙山的繁荣之故吧。月依父亲身着特制的冠冤衣袍，手持纤细长剑，昂然立在山崖尽头，神情镇静自若，可以看得出，他，是一个隐居于此的剑客。


    “呵呵，可真有趣。”月依捂着小嘴，眯眯笑道，一副漫不经心的样子。


    石兰可不像月依那般淘气与稚气，对于这些，她不是好奇，而是陷入了沉思……


    “月依，你就知道笑而已，这可是每个仙山子民都应知道的事情，马唬不得，你看你姐姐兰依，她多么认真，你得学学她才行。”又一个苗家妇女，身袭紫色长衣，一双深邃的双眸下高高挺起的鼻梁，艳丽的容貌可不比当年的丽姬逊色，给人一种端庄、娴雅的整体感受。她张开了迷人的小嘴，轻声细语地指责月依，似在指责，更在教事。


    “不会吧？要我教她？我才不要呢？她整天都板着一张脸，都让我起鸡皮疙瘩了。”月依躲到了她父亲身后，生怕石兰那张冷冰冰的脸。


    “月依，你怎么可以这样说你姐姐呢？”她母亲指责道。


    “她就是，就是，就是。”月依大喊三声，调皮又无知地说。


    父亲将月依从背后揪了出来，面稍带怒色，说：“你姐姐只是不好说话，你怎么可以这样说她？快向她道歉。”


    石兰对于月依还是照顾有加的，在仙山的日子，每当月依有难时，她都会上前解围。于是，她浅浅一笑道：“父亲，你不要怪她，月依还小，许多事情，她还不懂。”


    “呵呵，就是就是。”月依果真孩子气，给点甜头，立即捂嘴嬉笑。


    就这样，在这仙山乐土中，一家人其乐融融地生活着……


    海边


    “哇！石兰，原来仙山是你的家啊，而且，你的父母都是了不起的侠客呀，真是太棒了！”天明一听到这里，禁不住大叫起来。


    石兰点点头，双眼一直凝视着海际，希望能看得更远，看到那久违的仙山……


    “可是，石兰，为什么那天在人群中，你一看到仙山就流泪呢？”少羽回想起了那天的一幕，奇怪地问。


    “对啊，对啊，你的家乡那么美，你干嘛还流泪啊？还有，这阵子，我们一提到仙山，你也是哗然泪下，后来到底发生了什么事情嘛？”天明好奇地问，恨不得将仙山的事情全都知晓。


    ……


    直到有一天……


    仙山是四面环海的地方，虽环海，却总不发生大浪汹涌的景象。然而，一天晚上，忽然风动云变，电闪雷鸣，火光四射，激起的火花照亮了幽暗的大地，寂静的夜空似乎被一道道闪电划破了血口，大雨倾盆而下，仙山周边的海水霎时大涨，在浪击的汹涌澎湃下，大半个仙山被沉浸在海水中，往日的仙山乐土在一夜之间变成了人间地狱，大部分的仙山子民们也都成了地狱冤魂……


    长老们从睡梦中惊醒，立即将周边的仙山子民聚于巅峰之处，以防海水来袭。


    “这场暴洪，百年不遇，难道真乃天亡我等此方乐土？”一名长老痛苦哀鸣道，浓浓的白眉，长长的白发尽显出沧桑的样子。


    “此时不是哀叫之时，如今仙山子民都已被淹亡大半，我等既身为长老，就应保障其他未亡子民的安全。因此，唯今之计，只好启动天问了。”另一名长老镇定自若地分析道。


    天问，是历代长老呕心沥血制造而成，它有着非常神奇的功能，一旦启动天问，就能知道仙山的命运。


    十名长老围圈而坐，拿出如镜子般的天问，众长老皆咬破食指，十滴鲜血从伤口处滴落于天问，只见天问发出金色光芒，一道金光冲天而上，原来，鲜血启动了天问……


    一名比较年长的长老见时机已然成熟，便向天问深深地鞠了个躬，恭敬地问道：“天问天问，询古问今，听天由命，仙山何灾？何山何命？”


    众人皆静静等候，目光都凝视着这面神奇的镜子，俄顷，只见镜面隐隐若现出四个字――仙山必亡。


    仙山子民与众长老一看，立即神色慌乱，寥寥四字，竟决定了仙山的命运。然而，事实摆在眼前，不由得他们不相信――天问，集天地之灵气，采月之精华，经其所预测，没有人能否定它的预言。


    “既然如此，仙山子民们，天要亡我等，我等亦无办法。如今，趁水势还未更加凶猛，你等都各自乘舟逃难吧。”长老们皆开口发话，神色黯然。


    “长老，那你们呢？你们怎么办？”一名男子开口相问。


    “多谢挂念了，哈哈哈哈，我等既身为长老，就应与这仙山共存亡，哪怕今晚会被这浪涛所淹没，我等也绝不离开这片乐土。”众位长老皆开怀大笑，作为他们，早已把生死置之度外。


    “长老若是不走，我等又岂会偷生，我等誓必与仙山同亡。”仙山子民们都作出承诺，言辞坚定。


    “哈哈哈哈，既然尔等如此坚定，那我们，就共赴黄泉吧，这片乐土，就留给灾难之后的人们吧。”长老们乐观地说。


    或许，此刻，不是死亡，而是升华……


    石兰的父母望着沉睡中的月依，又望了一眼石兰，悲痛欲绝地说：“石兰，你要好好照顾妹妹，父亲跟蜀山的人素来有交往，你们乘船靠岸之后，蜀山的人会来接应你们，你们要好好的活下去，记住，仙山，是你的家。”说完便将石兰打晕，将两个沉睡的小女孩抱到了船上，随浪而飘。


    风停，雨住，浪止，仙山依旧，人们的影子，却已不复存在……
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第38章：蜃楼返航

    石兰谈此又凝视了一眼天水交接的海际，而后神情悲悯，步履沉重地离开了天明与少羽的身边。


    墨家秘密据点


    “哦，原来是这样，难怪石兰一提及仙山就那么慌张，而且总是整天都板着一张脸，做出一副拒人于千里之外的表情。”天明向墨家的众位首领说了刚才石兰所说的话，高渐离一听之后，这才恍然大悟。


    “嗯，原来她身上背负了这么多的痛苦，而且还能撑到现在，真是不容易啊！”盖聂惊叹起来，佩服着石兰的坚强与毅力。


    “不过，话说回来，赢政一生想要做千秋霸王，做梦都想得到长生不老药。可如今，仙山只是一方乐土，并不是所谓的蓬莱仙岛，更不可能有所谓的长生不老药。看来，赢政这次大弄排场，出动了阴阳家、公输家，而且连扶苏也去了，恐怕要竹蓝打水一场空了。”盗跖嘻嘻笑道，嘲讽着赢政。


    “嗯，我看也如此，看来那夜荧惑守心，赤星陨落之天象果真给了赢政一个强有力的打击。”范增手摸着胡子，高兴地说道。


    ……


    蜃楼


    “公子，您看，是仙山。”一名船头侍卫惊叫了起来。


    扶苏连忙从船屋中跑出来，一看，仙山果真浮现在他的眼前，“这下好了，我们就要到达仙山了，几个月的航行，如今，就要靠岸了。”扶苏大喜，原先阴霾的表情消失不见。


    “是啊，公子，长生不老药近在咫尺了。虽然以前我曾看到海面上此山，但是，也不见得有这么宏伟。”一个头戴黑色平冠，身着黑袍之人，目光灼灼地凝视着仙山，他的身形高大，但相貌阴鸷，不怒自威，目光尖锐冷酷，仿佛拥有一种凝视人心的可怕魔力。他闻声而从扶苏身后脱口，声音刚毅、铿锵有力。


    扶苏扭头一看，见此人身形魁梧，墨纱遮容，黑袍长身，里里外外透现出咄咄逼人的气息，便揣测道：“阁下可是东皇先生？”


    “先生二字不敢当，我正是东皇太一。”东皇太一只是双手一揖道。


    扶苏见状，反没有怒气，而是宽宏大笑：“哈哈哈哈，晚辈我早闻东皇阁下乃神人，今日一见阁下之气势，果真不凡。”


    “公子谬赞，我只是凡人一个，或许，对于仙山上的人，我只是蝼蚁一般。”东皇太一浅浅一笑，目光凝视着仙山，眼睛虽被墨纱所遮住，但是，透过那墨纱，能依稀地看见东皇太一那期待的眼神。


    ……


    当黄昏之时，蜃楼终于驶进仙山方圆十里之内，眼见着就要靠近仙山，捷足先蹬之时，周围忽起浓厚的大雾，任凭蜃楼如何挣扎，也只能身陷雾海之中，迷失方向，进退两难。


    “公子，周边骤起大雾，现在蜃楼都沉浸在雾海当中，蜃楼恐怕……恐怕不能前进了。”驾驶蜃楼的人慌张地禀报扶苏。


    “眼看仙山近在咫尺，但却靠近不得，莫非真要无功而返？”扶苏面带怒色，一边踱步一边焦虑地说着。


    东皇太一见扶苏慌乱的样子，立即插话于扶苏道：“公子莫急，这点小小的雾海，臣下能应付。”


    只见东皇太一默念心决，两脚交错而坐地，两掌合拢于下巴处，黑袍随着海风的吹啸而高扬，俄顷，夕阳穿过浓厚的雾海照耀在东皇太一坐处。东皇太一见状，浅浅一笑，合拢的双手渐渐展开，瞬间，眼前的云雾也随着双手展开幅度的增大而驱散，当双掌完全展开之时，霎时眼前也开辟出了一条光明大道。而在那通道的尽头，便是那闪耀着金光的仙山。


    “这就是仙山？竟然与传说中的仙山一模一样！”扶苏见到仙山巍峨耸立，青山绿水的外表，不禁惊讶地感叹起来。


    众人都目瞪口呆，心中无一不充满了对仙山的向往与感叹，就连东皇太一，亦是如此。


    “仙山的外表都如此迷人，看来，里面的，一定更加神往。”星魂戏谑道，忍不住要揭开仙山神秘的面纱。


    扶苏回过神来，点点头道：“众位都上岸吧，莫要负了父王的重托。”


    日黄昏，暮苍茫，彤云如絮，掠过暗淡的苍穹，将天空划出一道血口，染红垂天云翼，一只淌血的孤雁盘旋在疮痍满目的大地之上，凉凉静肃地凝视着颓倾的仙山。


    “怎么会是……怎么会是这般景象？”眼前的情景，令扶苏大吃一惊，神色咤然。


    “真是不可思议啊，没想到人们往日将仙山传说的神乎其神，而今日，却是这翻狼藉景象。”东皇太一不懈地说，言语更是波澜不惊。


    扶苏环顾四周，仔细地勘察了仙山的景象，绽开嘴角道：“众位请看，这座山有许多颓废的房屋，还有满地的尸骨，可想而知，这里从前的确住着人家，而且还是繁荣之地，但住在这里的人，却不是什么神仙，他们也要吃，也要耕种。而如今会变成狼藉之地，可能是由于天灾而酿成的。”


    众位遵循着扶苏的思路，皆异口同声而应：“的确如此。”


    “哎！可惜啊，父王，您费尽心机想得到长生不老药，到头来还是一场梦啊！”扶苏转变脸色，深深叹了一口气，无奈地说道。


    “那么，公子，现在该怎么办？”东皇太一大失所望地说。


    扶苏站立在这荒芜之地，凝视着脚下的怨魂，从口中坚定地吐出两个字――返航。 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第39章：黑玉暗影

    悬崖边上


    月黑风高，暗淡的苍穹上点点繁星，静谧的夜晚透显出一片宁静和谐的景象。


    隐蝠垂着头，站在卫庄的身后，听候着卫庄的处置。


    “隐蝠，你这废物，叫你在墨儒两家制造混乱，你竟然连这点小事也办不好。”卫庄说着便挥起手中的鲨齿，一眨眼便架在了隐蝠的脖子上，只要稍一动手，隐蝠便会丧命于此。


    “卫庄大人，隐蝠也只是遇着了盖聂，几日下来都无法下手，而且您的命令又那么坚硬，既不让隐蝠暴露行踪，又不准隐蝠吸血，隐蝠这才败退，请卫庄大人饶恕他。”无双跪了下来，替隐蝠求情。


    “无双？看来你是在责怪我的命令，别忘了，你也有罪，竟让蒙恬的骑兵给赶了回来，你有什么资格替隐蝠求情？”卫庄听了无双的话，杀气更重，一下子恼怒了起来。


    “卫庄大人，他们也是怕暴露行踪，请卫庄大人息怒。”赤练见状，也不知死活地跪下求饶。


    白凤沉默不语，站在一旁观看好戏，嘴角还时不时地泛起丝丝笑意。


    “哼，你们要造反不成？敢在我面前求情，都活腻了吗？”卫庄此刻显得更加恼怒。


    卫庄望了一眼星空，心情逐渐平静下来，冷静地说：“念你们跟我多年，今日之罪，暂且搁下，若是以后再犯等同错误，必定两算。”


    白凤听后冷笑了一下，心想：“没想到啊，平时那么冷的他，在这世间混久了，竟也有了人性。”


    “白凤，你传信给黑玉麒麟，让他回来，计划取消。”卫庄扭过头来，对白凤说道。


    白凤停滞了一下，随后又应和了一声：“嗯。”


    ……


    小圣贤庄


    天高云淡，暖阳高照。花木掩映，廊榭俨然。


    “子房，这几天在后院我总觉得有一个黑影在监视着我们的一举一动。可当我察觉转头一看时，却不见其踪影。”颜路面带忧色地对着张良说道。


    “哦？经师兄一翻提醒，我倒也感到有一点点被人监视的感觉。还有，这几天我总心神不宁，恐有什么事情发生。”张良神色忧伤地说，一下子又陷入沉思。


    “颜路、子房，我也有同感，自从李斯带着公孙玲珑来小圣贤庄挑衅时，我重有了二十多年那场大火之前的那种恐惧感。而如今，那种恐惧也愈发强烈。”伏念听到了颜路与张良的对话，也从后面走了出来，担忧地说道。


    “难道？难道小圣贤庄真的有浩劫？子房，你素来未卜先知，如今，你能知道小圣贤庄未来的命运吗？”伏念与颜路把目光移向了张良，期待着张良的答语。


    张良能知道所有人的命运，但是，唯独自己的命运，他却不能知晓。而小圣贤庄就如同与他系于一线，对于它的命运，令他的思路混浊而不能理清……或许，这就是最悲伤的事情……


    张良转而将头沉埋了下去，从嘴里断断续续地说出几个字：“小圣贤庄……小圣贤庄将亡。”


    伏念与颜路凝滞在原地，惊讶的表情尽显其恐慌……
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第40章：焚书（1）

    秦始皇公元前213年。


    自赢政统一中国后，百家争鸣，各家思想有的则威胁着秦朝的统治，甚至有的思想还明指赢政其暴政，主张厚古薄今，由此触动了历史悲剧――焚书。


    咸阳宫


    “陛下，自您统一六国，统一了文字，统一了钱币，六国子民皆臣服于您，感谢您给他们带来的方便。可是，如今……”李斯吹捧着秦始皇，但是欲言又止。


    “可是什么？道来。”赢政听见李斯为难的样子，传命他继续说下去。


    “可是如今，百家争鸣，诸子百家中的各家流派思想皆影响着百姓们，造成诸多不便，如儒家的修身齐家治国平天下，墨家的非攻兼爱，阴阳家、农家等家的思想影响更为显著，若是如此长期下去，恐怕会对帝国造成威胁。”李斯威言耸听，毕恭毕敬地说着。


    “哦？爱卿说的也是，如今六国皆已平定，但是诸子百家仍不平服，还经常与帝国作对，可恶，但是，却没有办法抑制他们，爱卿现今既已提出，心中应早有良策吧？”赢政庄严地坐在龙椅上，龙冠上的珠帘随着怒气的散放而震动。


    “陛下真乃神机妙算，一眼就看出了臣的心思。”李斯叹服道。


    “哈哈哈哈，爱卿快快道来。”赢政自信又焦急地说。


    “陛下容禀，诸子百家各家建立年久，有的竟有几百年之久，想要在一朝一夕这间翻倒他们，亦非易事，然而，相悖而论，诸子百家之所以能在那乱世中存在那么久，无非是靠他们的信念而存，而这一些支撑着他们的信念，就是那些创立各家的祖师爷所著的书。陛下，只要我们将各家的书梵尽，即使不能翻倒他们，也能遏制各家各派思想的流传。”李斯一步又一步地推进，意味深长地说道。


    赢政一听，心生疑惑，不解地说：“爱卿说得也不失为一种好办法，只要我们将书梵尽，各家也就会迁怒于朝庭，这样，我们就有理由灭了诸子百家，永除后患，只是……只是诸子百家分散各地，书籍也藏于屋中，恐怕无法办到此事。”


    李斯听了赢政的话，反没有失望，而是嘴角略起笑意，毕恭毕敬地说：“陛下，臣有办法，只是得陛下下定决心。”


    “哦？有何办法？爱卿但说无妨。”赢政高兴地说道。


    “禀陛下，如今的诸子百家中，虽是百家，但有的家族却越走越偏，如农家、公孙家等，而现今世上仅存儒家、墨家、阴阳家、纵横家等几个大家比较显著，而且倍受世人景仰。因此，我们只要将这几个大家的书籍焚尽，那么，其他各家也定不敢再著书。再者，只要陛下下达焚书令，令百姓不得私下藏书，违者以活埋处之，这样的话，必定能遏制住各流各派思想的传播。”李斯自信地禀道。


    “哈哈哈哈，爱卿此计果真妙啊。”赢政听了连连叫好，兴奋地说。


    “赵高，传寡人之命，除了是秦国的书外，其他书籍一切梵尽，违者以活埋处之。”赢政指着赵高，庄严地下令。


    ……


    在那城墙上，贴着一张若大的梵书令――


    陛下有旨，今各流各派思想皆蛊惑人心，主张厚古薄今，特发此诏，令诸子百家将书上缴朝庭，由朝庭焚烧这些愚妄的书籍，若是胆敢私藏书、私著书者，皆要受活埋之刑。


    由于诏书一下，百姓们立即上来凑凑热闹，你一言，我一语，没半会功夫便闹得满城沸沸扬扬的。天明穿过小巷，无意间扭头一看，见前方热闹的场面，忍不住好奇，于是，拉着少羽就要去瞧个究竟。


    “小子，你拉着我干嘛？前方只是告示，你又不识字，还是别看了。”少羽瞅了眼天明，无奈地说道。


    “呵呵，我们就只看下，又不会死。”天明笑嘻嘻地说。


    在那熙熙攘攘的人群中，天明拉着少羽好不容易挤到了前面来，能一看告示之究竟。


    天明两眼直视着皇榜，耷拉着脑袋说道：“什么什么思想……什么什么古……什么什么今，这上面到底写的什么啊？”


    少羽微微一笑，斜视了一眼天明，而后深深地叹了口气说：“我早跟你说了，不认字还硬要看。”


    天明摸了摸后脑勺，吐吐舌头，稚气地说道：“少羽，你识字，你来看下。”天明说完便将少羽拉上前一步。


    少羽瞅了瞅天明，脸上又是一翻无奈的表情，可是，当他亮眼一看，却如木偶般呆住了，两只眼睛直视着墙上的告示，而嘴巴就张得比什么都大，如被定身一样，久久伫立在那儿。


    “少羽，你怎么了？这上面到底写的什么啊？”天明见少羽半天也不说一句话，便推了少羽一把，很不耐烦地说。


    少羽经这一推，这才反应过来，立马拉起天明的手往小圣贤庄方向跑去。


    “少羽，你放开我的手啊，我的手被你抓得好痛啊！”天明哀叫着。


    少羽仍不放松，只顾一个劲地往前冲，紧闭的双唇、紧锁的双眉透现出他的恐慌。


    “少羽，你聋子啊？天生蛮力的家伙，快放开我啊。”天明冲着少羽大喊了起来，被紧紧抓住的手总挣脱不出他的手掌心。


    少羽回过头来，见到天明苦苦哀鸣的样子，紧张地说道：“小子，别喊了，赢政下达了焚书令，我们得赶快通报三师公啊。”


    “什么是焚书令？”天明好奇地问道。


    “焚书令是指下达烧毁书籍的命令。”


    “好好的书，为什么要烧掉呀？”天明不解地逼问着少羽。


    “我也不知，但是，这次赢政下达焚书令，焚的书是诸子百家的。也就是说，儒家的书，也会遭殃。不管怎么说，这件事关乎儒家，我们得速去禀报三师公他们。小子，抓好了。“少羽边跑边严肃地说着。


    ”哦，原来是这样。咦，少羽，别跑那么快，我都快摔倒了。”还没等天明反应过来，少羽已经加快脚步，拉着天明一个劲地往小圣贤庄方向跑去。
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第41章：焚书（2）

    小圣贤庄


    “子明、子羽，何故如此慌张？”张良一见汗如雨下的天明与少羽，不由得疑惑起来。


    “三师公……三师公……”少羽气喘吁吁地说道，至于天明，此刻更是累倒在地了。


    “少羽，别慌，先喝杯水，喘口气再说。”说着张良便倒了一碗茶水，递给少羽。


    少羽当仁不让，接过了那碗茶水，大饮了起来，饮毕，便抬起手擦了把热汗，这才渐渐舒缓过来。


    “少羽，刚才所谓何事，你为何如此慌张？”伏念一见少羽脸色尚好，便开口询问。


    “启禀掌门，弟子方才见城墙上贴着告示，上去一看，没想到竟是一张焚书令！”少羽站了起来，施了个礼，双手一揖道。


    “焚书令？焚何人之何书？”颜路听了，神色咤然，便好奇地问。


    而伏念却静静地站在一旁，面带恐惧，身体微微颤抖，二十多年前的那场大火，又重燃在了他的心头……


    “焚……焚诸子百家之书，还有……”少羽尴尬地说道。


    “什么？焚诸子百家之书？那么，儒家的典籍，岂不是要……”伏念与颜路听后猛地一慌，惊讶地说。


    张良看见少羽表情尴尬，便目光凝视着少羽说道：“少羽，你似乎话还没说完，还有什么？”


    “还有……还有，若是私藏书籍者，还会被处活埋之刑。”


    张良缓缓地坐了下去，脸色惨白，而后平静地说：“该来的，总是要来的。”


    颜路听后，恐慌地说：“难道是……难道是……”


    “不能，绝对不能。我是儒家的现任掌门，决不能让二十多年的那场大火重现。”伏念闻后坚定地说。


    “可是……可是私藏书籍乃要受活埋之刑啊。”颜路担忧地说。


    “二十多年前的那场大火，我没来得及扑灭，致使它烧毁了大半个小圣贤庄，一些古典书籍也被焚毁，因此造成宝典绝迹于世的悲剧。如今，这一场火，是有形的，我会想尽一切办法来遏制它，不能让其继续蔓延下去。儒家，是天下有才之士的希望，所以，儒家的书，也决不能从此销声匿迹。”伏念搭着颜路的肩膀，意味深长地说道。


    张良见到伏念严肃的表情，也从椅子上站了起来，坚毅地说：“颜路师兄，掌门师兄说得有理。儒家，决不能在我们手上毁掉，保留一些书籍，或许，是我们唯一能做的。”


    颜路沉默不语，只是微微点点头。


    ……


    晌午时分


    经过一上午的秘密搬书之后，藏书阁里，原来排满密密的书籍，现今明显少了很多。


    伏念、颜路、张良静静地站在小圣贤庄的大门前，衣衫整齐，似乎在等待着什么……


    此时，李斯揩大队人马，铺天卷地而来。


    李斯一见齐鲁三杰皆出门相迎，便笑道：“哦？各位真乃神机妙算，知道李斯今日前来叨扰？”


    “哪里哪里，贵客来临，令小圣贤庄蓬荜增辉，李斯大人，请。”伏念笑笑而谈，摆出手势邀请李斯进府。


    李斯迈着轻盈的步伐，没一会儿，主客便已到客厅。


    李斯见客厅上茶已然备好，心里暗暗叹服着齐鲁三杰：没想到焚书令才下达没有多久，此刻，儒家，却已经知道。


    “哈哈哈哈，各位真是周到，连茶，也已经备好。”李斯开怀大笑，双手一揖道。


    齐鲁三杰立即回了个礼，笑道：“子曰：有朋自远方来，不亦乐乎。我等既已知贵客来临，又岂敢怠慢？”


    “多谢诸位盛情，陛下令我早日完成任务，此等美茶，恐我无福消受。”李斯起身望着桌上的茶说道。


    “哦？那好吧，丞相大人，请随我来。”伏念说完便起身站在李斯面前，为李斯引路藏书阁。


    藏书阁


    “吱痢币簧，伏念推开了藏书阁的门。


    动荡的藏书阁里虽经过一上午的折腾，可此刻已经恢复了暴雨后的宁静。但是，为了不免李斯生疑，张良早已想好了应对之策。


    “丞相大人请看，这里，就是小圣贤庄的所有书籍。”伏念指着藏书阁里的书说道。


    “哦？儒家在诸子百家中，一直以大家自居，孔老夫子所著之书，更是数不胜数，再者，我也曾是儒家弟子，在我记忆中，藏书阁，难道就只有这寥寥数卷吗？”李斯清点书籍，看见几栏书架上仍是空空的，便置疑道。


    “哈哈哈哈，丞相大人，您忘了二十多年前那一场大火吗？它可是烧了藏书阁里的大半书籍啊，难不成，丞相大人怀疑我等私藏？”张良见伏念为难，立即出来解围。


    李斯一听，立即恍然大悟，毕竟，那场大火，他也曾经见过……


    “哦，原来是这样啊，那抱歉了。”李斯表情尴尬，惭愧地说道。


    随后，李斯便指着藏书阁里所残余的书，叫唤着下人：“来人，把这些书都给我搬到小圣贤庄大门前，我要亲眼看着这些书焚毁。”


    随着搬书人的来来往往，一卷卷书籍被堆积在了小圣贤庄的门前，一名名下人都拿着火把伫立在这“书山”之前。


    李斯庄严地坐在那，相比以往，他，此刻显得狰狞许多，随着他的嘴巴一开，李斯，喊出了他平生最错的两个字：“点火。”


    熊熊烈火焚烧着这历史的瑰宝，缕缕浓烟在诉说着这噬骨的悲伤，在那2000多年前的秦朝，焚毁的，不是书卷，而是人心……


    门前的人见此悲剧而絮絮低语，但是，齐鲁三杰却一语不发，久久凝滞在那里，隐约之中，那双眸燃起的，是眼前的熊熊烈火…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第42章：焚书（3）

    墨家秘密据点


    盗跖与丁胖子潜伏于小圣贤庄，对于李斯刚才的焚书之景，已是看得清清楚楚。


    “众位，上午赢政颁发了焚书令，而这张焚书令，却是针对诸子百家。在晌午时分，李斯便已到小圣贤庄，将小圣贤庄藏书阁里仅存的万卷书都焚成灰了。”盗跖平时玩世不恭，可如今面对焚书，他却变得严肃起来，或许，此事真的关乎诸子百家的存亡……


    墨家众位首领一听，皆神色大变，班大师第一个叫嚷了起来：“什么？赢政竟然下令焚诸子百家之书？难道他要公然与百家为敌吗？”


    “哼，以孤家寡人对付诸子百家，赢政，又能有几分胜算？”高渐离面带怒色，嘲讽着秦始皇。


    “嗯，的确如此。诸子百家之所以能在这乱世中昂然而立，就是因为创立各家的祖师爷所著之书存在的缘故，而这些书，在漫长的岁月中，已经凝聚成人们的信念，赢政之所以下达焚书令，无非是要摧毁我们的信念，让我们一跌不起。”盖聂意味深长地说道，即使那么多场大风大浪下来，他还是改变不了那冲动的性格。


    “如今，阴阳家、纵横家、农家、道家、公输家、公孙家都臣服于赢政，而立场尚不明确的还有儒家、农家，道家虽然有逍遥子前辈的支持，可也未见得能立马加入反抗赢政的队伍。可是，赢政现在却颁布了焚书令，虽然可惜了那一些宝典书籍，但是，却壮大了我们反秦的力量，甚至连原先臣服于赢政的几个大家，以后再为他效力，也会觉得力不从心。”班大师细细分析，兴奋地说。


    雪女迈着轻盈的步伐，从高渐离的身旁迈上一步，说：“班大师哪时也成了文绉绉的儒生了？不过，细细一想，班大师讲得，也实在是妙极了。”雪女连连叫好。


    “班大师说得有理，赢政这样做，只会拿起石头砸自己的脚。”徐夫子摸摸胡子，点点头道。


    “但是，儒家的书，许多都是旷世宝典，若是就这么烧去，还真是可惜了。”班大师转而脸色大变，神情略带悲伤，失望地说。


    盗跖一听，反而嘻笑起来：“哈哈哈哈，你认为儒家的齐鲁三杰都是些吃素的人吗?在李斯未到小圣贤庄之前，他们就早已将藏书阁里的书搬掉大半了，只是……只是……”


    “只是什么？你倒是快说啊，别磨磨蹭蹭的。”班大师见盗跖话说一半，便逼问起来。


    “只是赢政下令若有私藏书籍者，皆以活埋之刑处之，而齐鲁三杰这样做，实在是太冒险了。”


    “什么？活埋？赢政竟然下这样的命令？”高渐离闻后大失神色，惊讶地问。


    “嗯，不仅如此，就连寻常百姓若敢私藏百家之书，也以同刑处之，可见赢政决心是那么的大。”


    徐夫子听后深深地叹了一口气，而站在一旁的大铁锤却笑得不亦乐乎：“哈哈哈哈，活该，活该。幸亏我们墨家坚决反对赢政，给他拼个鱼死网破，而不至于默不吭声，净忍着挨打，受焚书之灾，儒家、阴阳家、公输家、农家、法家、公孙家都是些该死的家族，若是早日效仿我们墨家，也不会如此了。”


    “大铁锤，你给我住口，我都说了，在反抗暴秦中，是没有绝对的敌人的，儒家是我们要拉拢的盟友，我们绝不能在此幸灾乐祸。至于臣服于赢政的那几个家族，也不见得永远忠诚于他。”班大师愤愤地指责着大铁锤道。


    “大铁锤，班大师说得不错，在反抗赢政的队伍中，我们要的，是盟友，而不是敌人。再者，赢政这次焚书，主要是冲着儒家而来，如这次，焚的就是一些《诗》、《书》，所以，你以后就别再说此类话了，免得又被挨骂哦。”盗跖瞬间跑到了大铁锤跟前，戏谑道。


    大铁锤弯下了身子，两手垂下，头也埋得老深，显出一副非常理亏的样子。


    端木蓉经过长时间的疗养之后，身上所中的伤，也已经痊愈。她站出来说道：“众位，方才我去采药之时，就见官兵们在告示旁设了一焚书台，人们纷纷出来上缴书卷，甚至连孩童们捧在手中念的书，竟也被抢了去，弄得孩童们都无法上学堂，还有的官兵甚至冲进百姓家抢书，百姓们不肯，穷凶极恶的官兵却拳打脚踢，硬是将书夺了过去，还口口声声威胁着老百姓，说不缴书就得受活埋之刑，现在的街上，已经是狼藉一片。然而，官兵们却将抢来的书堆于焚书台，数不清的书卷堆积得如山形搬模样，就用了那么一把火，一大堆书瞬间被化为灰尽，人们眼睁睁地看着自己的书被焚毁，皆悲痛欲绝。”


    “可恶，太可恶了。”大铁锤一掌舒开，一拳紧握，愤怒的掌拳相碰。


    盖聂深深地叹了一口气，脸上充满了无奈与悲伤，陷入了沉思当中……


    ………………


    写到这一章的焚书，不难推测，天明这一年已经15岁了哦。因为在夜尽天明中，李斯增对赢政说过：“陛下，自你统一六国以来，已经有整整五年没有战乱了。”天明在李斯说这话时是12岁。而赢政统一时间是公元前221年，也就是说，李斯说这话时是前公元216年。而焚书坑儒是公元前213年，经此推测，天明在这一年，是15岁了，至于少羽嘛，也应该有17岁了吧。 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第43章：年少情丝

    桑海海边


    秋风瑟瑟，泌筋透骨，秋阳暖暖，却依旧不了那一颗隔海遥望家乡的心。海上生明月，天涯共此时。风平浪静的海面上倒映着杨花翠柳、高阁雅亭，平静海面上的景象琳琅满目，却唯独不见那断肠人愁的蜃楼。在那沙如黄金的海滩上，一男一女静静地伫立在那，似乎在等待着什么的出现……


    少羽百无聊赖地走了过来，看见天明与石兰静静地站在那，一动也不动，好生奇怪，便偷偷地溜上去拍了拍天明的肩膀，戏谑道：“小子，你跟石兰站在这发什么呆呢？”


    天明默不吭声，两只眼睛紧紧地盯着海平面，完全将少羽当作了透明人一搬。


    少羽一见此状，顿时神色大变，没想到一向懒散、连上课都迟到的天明，今日，却是如此认真、入神地做着某一件事，要是换作他日，还不与他争吵个稀巴烂？少羽仔细地注视了一下天明后，好不厌烦地从背后推了推天明，说也奇怪，天明仍是将手摆摆，示意了下，而后又沉默了下去，就如同木偶一搬。


    “咦？今天还真邪了！”少羽托了托下巴，疑惑道。于是，少羽转过头来又看了眼天明，再仔细地瞧了眼石兰，望着两人企盼的眼神，他终于明白――一个，在等待着爱情；一个，在等待着亲情。


    ……


    “你们看、你们看，是蜃楼、是蜃楼啊！”天明忽地眼睛发亮，第一眼发现了蜃楼的踪迹，便指着远方的它狂欢地尖叫了起来。话音未落，天明又接着大喊：“月儿、月儿，你听到了吗？我是天明啊。”天明边说着便高兴地蹦了起来，这么多年的苦思，这么多天的等待，他，始终没有白费。


    蜃楼上。月儿仍旧蒙着银纱，从那遥远的岸边，依稀之中，一股天明的气息似乎在催促着她，随即，月儿就微微颤抖了起来，从嘴里断断续续地吐出两个字：“天……明……”随着话音的低落，几颗晶莹的泪珠从那圆润的脸庞滑落，留下的，只是几道浅浅的泪痕……


    月神牵着月儿的手，静静地站立在船头，隐隐听到了月儿的微微啜泣声，便蹲下来慰问道：“千泷，你怎么了？”


    月儿摇摇头，从刚才到现在，除了那两个字外，她，什么也没有说过……


    隔海相望，天涯各一方。天明望着蜃楼渐渐远去的背影，便闭上了眼睛，屏住了呼吸，用心聆听着海上的所有声音，哪怕是一丝也好。不一会儿，他嘴里就泛起甜甜笑意，“少羽，我听到了，在蜃楼那边，月儿正在喊我的名字，她，好像在哭……”天明高兴得蹦得老高，可一谈到月儿在哭泣，他的神情，渐渐地淡默了下去。


    少羽听后非常震惊，暗暗想道：“是阴阳咒帮天明指引了聆听的方向吗？可是，阴阳咒已经被月依给暂时压住了呀，不可能是阴阳在作怪啊。难道……难道天明与月儿已经能心心相通？太不可思议了！”


    少羽斜斜地望了眼石兰，在那留海发型的遮掩下，一切伤痛，尽在不言中……于是，少羽回过头来，静静地注视着石兰，或许，此刻千疮百孔的心灵，已再忍受不住任何的打击……


    泪水打湿了石兰的衣襟，悲伤，骤使她失去了判断是非的能力，身体在麻痹中呻吟，仅剩那不听使唤的双手在颤抖，在一刹那间，她无意识地紧紧环抱住了站在一旁默默注视着她的少羽，头倚在了少羽那宽厚的肩膀上，这让她，感受到了一种莫名的温暖，连阳光也无法带给她的温暖。或许，此刻的她，只能跟着感觉走……


    “啊……啊……”少羽霎时给呆住了，两眼睁得翻白，而嘴，却张得老大。眼前，是喜是忧？是一场梦？还是果真其实？自与她相识至今，如此近距离的肉体相拥，他，从未想过。


    ……


    天明见石兰紧紧拥抱着少羽，也不自觉地掐了一下自己的手臂，“好痛，不是在做梦啊，可他们，为何会抱在一起啊？”天明不解地说，一点也不相信眼前的一切，但是，刚才月儿的呼叫声，又令他笃信不移……


    于是，天明便悄悄地溜到了两人身旁，戏谑道：“哟哟哟，小两口抱得还挺紧，石兰，还真看不出，平时看你冷漠冷漠的，可如今，竟会这么主动。哈哈哈哈，不错，不错。”


    石兰一听到天明的话，立即反应过来，悄悄擦拭掉了眼中的泪水，并一把推开了少羽的身子，然后又是板着一副冷酷的表情，两眼凝视着蜃楼的飘浮。而少羽，却仍没有回过神来，还是一副惊讶的表情。


    天明见到少羽那痴呆样子，便推了推少羽，靠近少羽的耳朵嘻嘻笑道：“少羽，你大哥我，至今还不知你的魅力竟这么好？连石兰也被你感化了，不简单哦。不过，仔细一看，你们俩还挺配，这个弟妹，我认了。”


    天明与少羽这一辈子注定就是斗嘴的冤家，经天明这一嘻笑，少羽竟然有了感觉，脸立即羞涩了起来，而后又追逐天明喊道：“你小子，看我不打死你？”


    两人围着石兰打转，童稚声传到了很远、很远……


    石兰静静地伫立在海边，两眼紧紧直视着蜃楼。望着曾经登上仙山的蜃楼，她，显得很伤感……
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第44章：坑儒（1）

    秦始皇公元前212年


    咸阳宫


    “李斯，寡人令你焚《秦记》以外的书，这一年下来，你办得如何？”赢政威风凛凛地坐在龙椅上，询问着站在台下的李斯。


    李斯立即从列队中站了出来，弯下身子恭敬地对赢政禀道：“禀陛下，这一年，焚书都主要是冲着儒家，在陛下的威令面前，儒家之典籍，都已焚去大半，诸子百家中堪称大家的儒家，差不多要颓倾了。”


    “哈哈哈哈，爱卿办事，果真令寡人放心啊！”赢政咧开了嘴，肆意地笑道。


    “陛下，刚才蜃楼已经靠岸，如今，可能要进入宫殿了。”李斯说道。


    “什么？蜃楼靠岸了？哈哈。来人，快弄好迎接彩式，寡人要亲自前往迎接他们。”赢政乐呵呵地说，似乎已经按捺不住了。正当礼部要退下朝堂去执行任务时，赢政又突然开口：“慢着，还是不要惊动百姓为好，迎接彩式，就此作罢。等扶苏他们进殿之后，直接叫他们来御书房见寡人。”赢政说完便离开了殿堂，匆匆忙忙赶往了御书房，等待着扶苏的到来。对于蜃楼的秘密，他，可不希望有人知道。至少，在他理智之时，他还不希望……


    ……


    扶苏、东皇太一、月神、月儿、星魂、云中君、公输仇……他们一个个都紧锁着双眉，步履沉重地迈进了御书房。


    “参见陛下。”在那若大的御书房，众人都参拜着秦始皇。


    “免礼、免礼。众位，这次任务，完成得如何？”赢政前身倾上，眼睛干巴巴地等待着一个令他能永垂千古的消息。


    “父王……我们……没有完成任务。”扶苏神情紧张，吞吞吐吐地说道。


    “什么？难道仙人不肯授予长生不老药吗？纵使如此，就该用抢，哪怕是死，也得给我抢回来，这次出动了这么多的有名人物，难道还打不过仙山里的仙人吗？饭桶，全是饭桶。”赢政霎时神色惊变，怒发冲冠地责骂着参与这次任务的所有人。


    台下的人都沉默不语，心里都非常惶恐，生怕说错一句话，惟恐性命不保，于是，各人的眼神都集中在了扶苏的身上，希望扶苏能站出来，替他们解围。


    扶苏忽然变得镇定许多，他鼓足了勇气，迈上一步，大义凛然地说道：“父王，不是仙人不肯授药，也不是我们抢不过他们。而是……他们也是凡人，因此，他们更不可能有长生不老药。”


    “哦？你如何得知他们是凡人？”赢政听后，好奇心一强，便置疑道。


    扶苏抖擞了身子，解释道：“儿臣与众位登上仙山后，但见仙山上空无一人，倒是躺着满地的尸骨。还有，遍眼四周，有许多荒废的稻田，或许是多年未经耕黎，稻田上长满了杂草，由此推断，仙山里的人们并不是神仙，因为，他们也要吃饭，也得经历生老病死。弱弱凡人，又怎么能经得住天灾的考验呢？所以，世上并无长生不老药，请父王别再为其神伤了。”


    “什么？寡人扫平六国，统一天下，驰骋沙场多年，难道就要同弱弱凡人一搬，经历生老病死吗？不，我不相信，世上一定有长生不老药，寡人一定要找到它，做个永垂不朽的千秋霸主。”赢政连连逼问，丧失理智地说。


    扶苏见到赢政如此，立即大声劝道：“父王……父王，世上真的没有长生不老药啊，父王，您不要为其神魂颠倒了。”


    “不，有，一定有。都给我退下。”赢政坚定地说道，摆着手示意众人都退出御书房。


    在那若大的御书房里，只剩下黯然伤神的赢政坐在案桌前，此刻，他面对的最大的敌人，就是死亡……


    ……


    大殿上。众大臣都列队整齐地站在朝堂上，议论纷纷。


    “陛下有皆，今日不上朝。”赵高忽然从堂后走了出来，高声传令道。


    大臣们一个个都失望地退出了朝堂，絮絮低语：“陛下这几天总不上朝，把自己关在了御书房里，似乎……一点儿也不管国事了。”另一大臣听后则“哎”的一声，转身便离开了。


    蒙恬站在外面，一瞧见李斯，便跑上前问道：“丞相大人，不知，陛下为何总迟迟不上朝？”


    李斯摸了摸那寥寥胡须，笑道：“哈哈哈哈，陛下正在为一种药而苦恼呢。”


    “药？什么药？太医院里没吗？”蒙恬不解地问。


    李斯收敛了笑容，摇摇头后便离开了，留下蒙恬在那苦思着……


    ……


    “陛下，丞相大人求见。”从御书房门外，传来了赵高的禀奏声。


    “不见，寡人谁都不见。”赢政愤愤说道。


    “陛下，丞相大人说了，他说他或许能找到那种药。”赵高再次禀奏，还故意将“药”字高声提起。


    赢政听后，立即唤道：“那么，快叫李斯进来见寡人。”


    “李斯，听赵高说，你能找到长生不老药？快道来听听。”李斯一进门，赢政就立马询问他道。


    “陛下，方才两名术士到我府邸，说我正为一件事情而烦恼。于是，我便好奇一问，所为何事？可是，令我万万没想到的是，他们竟然能猜中，这让臣对其笃信不移。”李斯玄乎地说着。


    赢政见李斯意犹未尽，又往下逼问：“哦？他们猜中你所为何事而烦恼？”


    李斯嘴角起了勾痕，浅浅一笑道：“陛下，他们竟然能猜中我是为寻长生不老药而烦恼，而且，他们还说……”


    “他们还说什么？快快道来。”赢政命令着李斯，表情异常急躁。


    “他们还说能炼出长生不老药，保陛下永垂不朽。”


    “什么？竟然能有这等奇人，看来，天不绝我呀。来人，替我更衣，今日上朝。”赢政言辞激动，脸上的阴霾霎时消失得无影无踪，仅留的，是感激之情、兴奋之情。


    李斯见赢政欣喜若狂的样子，便担忧地说：“陛下，求药之事始终是保密的，可是，陛下如果上朝谈此事的话，臣恐此事会受人谬论。”


    “哼，谁敢妄自说寡人的不是？立即上朝。”赢政愤愤地说，此刻的他，再也没有那么理智了。


    李斯“嗯”的一声，便退出了御书房…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第45章：坑儒（2）

    大殿上


    赢政头戴珠冠，身着龙袍，脚穿龙靴，身子泛着金黄色的光芒，有点耀眼，却略带祥和，一副王者尊容搬安稳地坐在龙椅上，两眼盯着台下的大臣，透显出闪亮的眼神。


    大臣们望见赢政坐上龙椅后，便大声齐呼：“陛下万岁万岁万万岁。”


    人活七十古来稀，赢政扫平六国，自称始皇帝，在这口号当中，他享受的，也不过是一些虚伪的参拜。


    赢政陶醉在这口号当中，或许，他正在为即将实现的梦而欢乐。于是，他久久回上一句：“平身。”


    待到大臣们都站起来时，赢政将目光移向了李斯，语气略带焦虑地说：“李斯，方才你说有两名术士，能锻造出长生不老药，快快将他们俩人传来。”


    大臣们一听到长生不老药，立即絮絮低语，你一语，我一言，都不曾相信这世上竟有长生不老药。


    李斯望了眼赢政，然后又望了眼赵高说：“陛下，两名术士已在殿外等候多时。”


    赢政听了开怀大笑：“哈哈，爱卿果然心细，早早就将异士安置殿外听候。赵高……”


    赵高见赢政的示意，便立即提高了嗓门，传令道：“传，殿外两名术士进谏。”


    片刻，只见两名壮汉跨坎而入，身材高大，皮肤黝黑，身袭八卦长衣，手持挂布长楫，活生生一副江湖术士模样。


    两名术士一进殿，便跪下参拜：“拜见陛下。”


    赢政审视了这两人，心生疑惑：此二人乃江湖术士打扮，故不可尽信。于是，赢政指着他们说：“你们俩叫什么？当真能炼出长生不老药？”


    其中一名术士便低下了头，弯下身子，毕恭毕敬地说道：“草民叫侯生，这位是卢生。”侯生指着另一名术士卢生，镇静地说：“我等二人习道甚远，对于炼长生不老药之事，我二人也略知一二。”


    “哦？卿言不虚？”赢政似信不非信，言辞颇为兴奋。


    “世人皆慕得道成仙，憧憬于蓬莱、方丈等仙岛，殊不如，岛上实乃凡人尔尔，更无长生不老之说。而我等虽普通百姓，无神仙之法力，无名门之权势，却一心修道。然，谋事在人，成事在天，若我等炼药不成，甘愿受死。”侯生用儒生的口吻，自信满满地说。


    赢政听了，心猛地一慌，暗暗想道：“仙山之事，寡人从未与别人提起，如今，没想到他竟然能知仙山上住着的人，实乃凡人，也无长生不老药。看来，此二人言辞不虚，果真是奇人异士。既然如此，何不放手一搏，让他俩试试？若是不灵，到时再治罪也不迟。”


    “哈哈哈哈，听卿一言，寡人茅塞顿开啊。既然你们都已许诺，那么，即日起，你们二人就留在宫中，潜心炼药。”赢政阴阴笑道，此刻，他已是乐到极点。


    看见秦始皇乐成这样，一直默不吭声的卢生突然站出来，说：“陛下，炼药乃大事，请陛下谴人在某处开间炼丹房，没有我们的允许，任何人都不准进来。”卢生说完便斜扫了一眼侯生，两人邪邪互笑。


    “哦？这是为何？”赢政不解地问卢生。


    “陛下，此药是得吸收天地灵气，若是有人擅闯，扰乱了炼丹房里的气息，那么，此药便炼不成了。”卢生威言耸听，胡绉了大堆事情说道。


    “原来是这样，既然如此，一切均听两位的安排。”赢政置信不疑，因为，炼剑如此，炼药更应如此，更何况这是长生不老药，绝不可出一丁点差错。


    “谢陛下。”侯生与卢生拜谢之后，便得意地迈出了大殿。


    “父王，您不能相信他们的鬼话，江湖术士之言，怎么能尽信呢？”扶苏见到赢政此刻已被长生不老药所蛊惑，便走上前进谏道。


    “扶苏，寡人既已下令，便决不收回。退朝。”赢政面色稍怒，坚定不移地说道，而后便怒气冲冲地离下朝堂。


    扶苏“哎”的一声，感慨道：“此事，定会祸乱朝纲。”


    ……


    炼丹房里


    装模作样的卢生与侯生整天都把自己关在了炼丹房里，名为炼药，实为享福――他们每天三餐都大鱼大肉，金银珠宝可谓取之不尽，用之不竭。


    “卢生，我认为，我们这样做，早晚会被揭穿的，不是个长久之计啊。”侯生打量着，细细说道。


    “哈哈，管他呢，你想，当初我们多苦，连一碗饭也没得吃。幸在海边救得一名官兵，向我们陈述了仙山的一切。如今，你看，锦衣玉食、金银财宝，而且，还不用忙忙碌碌，整天躺在这睡觉，不挺好嘛？”卢生摇摆着身子，身上的金银首饰闪闪发光，令卢生感到了一种满足感。


    “穿金戴银甚好，可是……如果赢政要向我们问药，那又该如何？”侯生否决了卢生的说法，担忧地问道。


    卢生听了嘻嘻笑道：“到那时，我们再做打算。反正，天无绝人之路。”


    “侯生、卢生，陛下叫你二人到御书房谈话。”一名太监站在炼丹房外，提高了嗓门叫唤道。


    “嗯，公公，我俩知道了。”侯生镇静地应和了一声。


    御书房


    赢政一见侯生与卢生的到来，立即起身相迎，开怀大笑道：“哈哈哈哈，听说尔等这几日都在炼丹房里，潜心于炼药，尔等真乃辛苦了。”


    “哪里，哪里，食君之禄，忠君之事，此乃臣的本分。”侯生与卢生满是谦虚地说道。


    “嗯，尔等有此心，不枉为人臣啊！可是……不知尔等炼药炼得如何？”赢政向来都王者之风，可是，面对他的长生不老药，他的梦，他，变得一丝柔情。


    侯生一听，立即变得神色慌张，脚跟也差点站不稳。


    “陛下，炼药才刚刚开始而已，长生不老药千年难遇，千古难求，所以，要炼此药，也必须得炼个七七四十九天才能圆满完成。请陛下耐心等待。”卢生站了起来，镇定地说。


    “哦，原来还得七七四十九天，你们退下吧。”赢政将手摆动，示意侯生与卢生退下，脸色也变得忧伤许多……


    炼丹房


    “卢生，刚才可真危险，幸你巧言令色，要不然，我们还真是难逃一死呀。”侯生轻抚了一下自己的胸膛，为刚才的的避险而兴奋。正当高兴之余，侯生就已考虑到长远，说：“可是……可是期限一到，我们又该怎么办？”


    卢生听了，不变神色道：“只能走一步算一步了，到时我们再看着办，我还是那句话――天无绝人之路。”


    侯生没有说话，只是微微点头，他相信，刚才的危险都已避过，以后，亦当如此…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第46章：残虹残虹

    墨家秘密据点


    “小高，大叔呢？”天明一看见悠哉悠哉的小高，便询问道。


    高渐离回过头来，问道：“天明……你找盖聂干嘛？”


    “这一年下来，赢政烧掉了那么多的书，特别是儒家的，虽然我不认识字，不需要这些书，但是，别人需要，别的孩子可以仰仗这些书上学堂，我不想有人因为没书可读，而像我一样不识字。所以……”天明意味深长地说着。或许，一路下来，他似乎只说过两次大人话――第一次是在墨家机关城，第二次……就是在这里，此刻的话。


    高渐离听后脸色大变，暗暗叹服道：“没想到经过这几年的历练，竟让天明有了这么一颗仁爱的心，难以置信，这一翻话，竟然会出自天明的口。大哥，你可以安心了。”可是，高渐离低下头，一见天明意犹未尽的样子，便继续问道：“天明，所以你要干什么？”


    天明顿时神色稍怒，拳头紧握，愤愤地说：“所以，我要找大叔学好百步飞剑，然后与少羽一起，长大之后，对抗赢政这家伙。”


    “什么？你竟然有这等志向？”高渐离一听，立即神色俱变，咧开嘴巴惊讶地问。


    “嗯，赢政杀了项羽的祖父，叫人拐跑了月儿，所以，长大之后，我要与少羽一齐对抗赢政。”天明坚定地点点头。


    “天明，你还只是个孩子，这些事情，你不用想太多。”高渐离蹲了下来，搭着天明的肩膀说道。


    “不，4年前在机关城，巨子老大也曾经说过同样的话，难道只因我是个小孩，就应该言而无信吗？难道我是小孩，就应理直气壮地不守自己的承诺吗？如今，难道也是因为我只是个小孩，就可以不屑赢政这些坏事吗？不，我做不到。”天明泪水盈框，回想起在机关城的那一幕，他，为自己而自豪……


    缕缕阳光洒在天明身上，顿时泛起点点金光。高渐离两眼凝视着他，思绪倒流在了某一个时刻……


    “小高，你相信，在那暴雨后面，会有美丽的彩虹吗？”一个身材高大，脸形尚小，手持柄剑的中年男子说道，虽然头发散乱，但在阳光的照耀下，里里外外都显出一副帅气的面容，他，就是荆轲。


    “我相信，在那暴雨之后，是美丽的彩虹。”高渐离指着乌云的后面，坚定地说。


    “好，我们都相信。来，喝酒。”荆轲豪爽地说着，便将装有酒的葫芦往高渐离一扔，高渐离举起手接了下来，然后便畅饮了几口，便又将葫芦往回扔给荆轲。就这么一来一去之间，葫芦里的酒，已所剩无几，却装满了一瓶友谊……


    “大哥，你说你这次去刺秦，能否成功？”正当酒兴正酣之时，高渐离忽然开口问道。虽然有了酒意的泛红，但是，能依稀地看见高渐离担忧的神情。


    “能，一定能。你看，这是什么？”荆轲坚定地说着，从肋下拿出了一把剑，指着它问高渐离。


    高渐离顿时酒醒，拿过剑仔细一瞧，惊讶道：“残虹？大哥你竟然有残虹？”


    “残虹，即将会是一把屠龙的剑。”荆轲拿起一块小布，来回地擦去剑身的污迹，道。荆轲转而略带忧伤地说：“惊天十八剑虽已练成，但是……但是万一失手，夺妻之恨，岂不……”


    “怎么会？残虹加惊天十八剑，赢政必死。别担心，大哥，我们吟唱一曲。”高渐离安慰道。


    河畔之边，响起一首豪情壮志之歌――风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……荆轲以歌明志，就算死，也要刺秦。


    曲音一落，荆轲便背上了那把屠龙的剑，嘴角略起笑意道：“徐夫子，多谢赠予残虹了。”而后，一步一个脚印，头也不回，踏上了那一条不归路……


    悠悠河畔，白雪皑皑，北雁南归，在那一片暴雨之后，是一条美丽而又逊色的残虹……


    ……


    “喂，小高，你到底在想什么啊？一点也不理我，哼。”天明站在高渐离身旁，一见他陷入沉思之中，不由得愤怒起来。


    “哼，懒得理你，不告诉我？我自己去找。”天明说完便气冲冲地离开了，四处寻找着盖聂。


    在那高高的房顶，屹立着一个人，似乎，他在深思……


    “大叔，你在上面干嘛呢？快下来啊。”天明发现了盖聂，便冲上大喊道。


    只见盖聂纵身一跃，凌空一转身，一瞬间便已轻轻着地。“天明，你又为何事？”盖聂低头一望，问天明。


    “大叔，我要学百步飞剑。”天明目光灼灼地说。


    盖聂想了一下，一次次的磨难均已被天明闯过，如今，是该教他一些剑法了。于是，他细心说道：“天明，百步飞剑，你是能学，不过，在此之前，你必须学一些剑法，以做基础。”


    天明望了望盖聂深邃的眼神，点点头道：“嗯。”


    日光下澈，影布石上，在那秋日下，两个人正在对习…… 
配色： 
字号： 小 中 大 
加入书签 | 投票推荐 | 发表书评 | 订阅QQ更新提醒 

第47章：坑儒（3）

    炼丹房


    “卢生，你看，如今该如何是好？四十九天的期限，已剩下七天而已。难道，我们就在这等死吗？”时间一天天在迫近，侯生焦急地问卢生，道。


    卢生一听，讶然道：“什么？怎么会这么快？”


    “我们总在炼丹房里，时间，我们都忘记了算了。”侯生边说边踱步，显得非常焦急。


    卢生缓缓地坐下来，手抓着头，绞尽脑汁地想。忽然，他灵机一动，说：“与其做在这里等死，不如今晚我们就逃出宫去。”


    “逃？皇宫里戒备森严，你认为我们能逃得出去吗？”


    卢生听了，镇静地说：“找人帮忙。”


    “我们在宫里有那么要好的朋友吗？帮我们，那可是死罪啊。”侯生失望地说。


    “找赢政帮忙。”


    “你疯了啊，找赢政帮忙？你想死吗？”侯生神色惊变，惊讶地问。


    “我没疯，更不想死，等见了赢政之后，你会知道我是如何请他帮忙的，哈哈哈哈。”卢生扫视了一下侯生，阵阵发笑。


    大殿上


    “陛下，长生不老药即将炼成，可如今，却差一味药引子。”卢生站了出来，弯下身子镇定说道。


    侯生站在那，脚直打哆嗦，异常心慌。


    赢政一听，便问：“差何药引子？太医院里没吗？”


    “禀陛下，差血菩提，它能起活血的作用，是炼长生药不可或缺的药引子，此果长于隐蔽丛林或峭壁山崖上，可遇不可求，故而太医院里并没此果。”


    “那该当如何？难道长生不老药炼不成了吗？”赢政怒视了一下卢生，愤愤地说。


    卢生仍风雨不动安如山地说：“陛下莫急，当初我等二人既已许诺，又岂会炼不成此药？在我家乡的丛林隐蔽处，就刚好长了一棵菩提树，结满了菩提果。”


    赢政听后怒气立即消散不见，笑道：“哈哈，真乃天不亡寡人，寡人立即派人去将血菩提取来。”


    “不，陛下，取血菩提一定得注意方法，而且又要长途奔波到咸阳，这样，血菩提的效用早没了。只有我二人，才能办到此事。”卢生见赢政兴奋的样子，立即趁势取机。


    扶苏见状，立即看出了其中蹊跷，便上前禀道：“父王，此二人分明是想出逃，请父王万不可相信其言。”


    赢政瞅了瞅卢生，心想：这40天来，寡人待他俩不薄，或许，此二人说得是真的，并不是想出逃。于是，赢政便庄严地说：“既然如此，你二人就去办吧，但是，为确保你们二人的安全，左右，令你俩随他们前去取药。


    左右从赢政身旁走了出来，应声道：“遵命。”


    扶苏见赢政被长生药蛊惑得如此之深，便深深地叹了口气，一语不发……


    ……


    炼丹房


    “卢生，原来你的办法就是如此？可又有何用呢？赢政多么狡猾，竟派两名侍卫随我们一起去，怕我俩出逃，真是太阴险了！”侯生绝望地说，似乎，他已经在等待死亡的惩处……


    “赢政当然阴险，要不然他怎么可能统一六国？哼，派两名侍卫就想提防我们？太小看我卢生了。”卢生胸有成竹地说。


    “难道你有办法摆脱左右？”侯生一听卢生的话，立即从绝望中走了出来，忙问道。


    卢生微微一笑，说：“在官场里的人，无一不想巴结更有权势之人。你想，我们虽是普通百姓，但却是赢政身边的大红人，所以，一定会有许多人想巴结我们，以图他日飞黄腾达，而左右，亦是如此。今晚，我们就请左右来此喝酒，灌醉他们，然后我们便趁夜出逃，反正在朝堂上，赢政已经允许我们出宫。


    夜晚


    “来，两位大哥，喝酒。”侯生举起酒杯邀喝道。


    左右当仁不让，也举起了酒杯，畅饮了起来。


    “我等二人在宫中少有朋友，今日能一叙尔等知己，真乃三生有幸。喝酒。”没等二人将第一杯酒喝完，侯生又再次邀喝。


    左右又畅饮了两怀，语气略带醉意，高兴地说：“哪里，哪里。若两位以后炼成长生不老药，定受陛下器重，到时，可别忘了替我二人美言几句啊。哈哈哈哈。”


    卢生听了，笑道：“那是当然，两位尽管放心。来，我们继续喝。”


    在那一杯又一杯的畅饮之下，左右，已是不醒人事……


    “卢生，我们快走吧。”侯生见二人皆已醉酒，便从抽屉里拿出两个早已收拾好的包袱，递给卢生。


    卢生接过包袱，刚要迈出门坎，便转过头来，对侯生说：“侯生，赢政如此暴政，想我俩去修长城，就吃进了苦头，如今，就这么离去，太便宜他了。”于是，卢生便拿出了笔墨，在纸上写下了一些咒骂秦政的字，而后便匆匆离开了…… 

第48章：坑儒（4）

    大殿上


    “陛下……侯生与卢生……”左右禀报着赢政，身子颤抖得厉害，言辞也波澜不惊。


    “他们怎么了？快说。”赢政一听到这两人的名字，便望了眼左右恐惧的表情，不由得迫切起来。


    “他们……他们出逃了。”左右说着便不知不觉地跪了下来，显得非常害怕。


    “什么？”赢政怒喝了一声，又说：“寡人不是叫你二人日夜跟随他们吗？怎么会让他们出逃了？”赢政头冠上的珠帘晃动得更加厉害，怒气，已淹没了他的一切……


    “禀陛……下……，昨夜他们邀我俩喝酒，把我俩灌醉了，只留下这张纸放在桌上。”左右被赢政的怒吼声吓得汗流满面，声音断续不定。


    “狗奴才，给我拉下去，五马分尸。”赢政愤怒地说着，然后又将手指向了那张白纸，示意赵高呈上。


    赢政打开了那张纸，立即火冒三丈，道：“卢生等吾尊赐之甚厚，今乃诽谤我，是重吾不德也。今，其以儒生口吻骂寡人，寡人又岂能容他。李斯，令你将儒生们抓进大牢，严刑拷打他们，勿必令他们说出卢生与侯生的下落。”


    李斯听后，大吃一惊：“陛下，此举，恐为不好。”


    “怎么？连寡人的命令也敢违背？别忘了，卢生与侯生乃你所荐，寡人今不治你，已是宽厚，还敢替儒生们求情？哼。”赢政目光灼灼地对李斯说道。


    李斯望了眼赢政怒红的目光，“嗯”的一声便退下了。


    站在一旁的扶苏听到赢政下这样的命令，立即站了出来，说：“父王，天下初定，远方黔首未集，诸生皆诵法孔子，今上皆重法绳之，臣恐天下不安，唯上察之。”


    赢政想：先是李斯怀疑，而后又是扶苏出面阻止，寡人的颜面又往何摆。


    于是，赢政便坚定下令：“听着，此事，寡人一定要办，而且要严办，若是再有人敢说寡人的不是，一律以活埋处之。”


    扶苏素来爱民惜贤，儒家乃天下文人的栖身之所，若是此令一下，还不弄得儒家灭亡。于是，他又力劝赢政道：“父王，此令万万不可下啊，此令一下，天下儒士，都将不满父王您的统治啊！”


    赢政忽然心情平静了下来，细细想了一下，确实有点不妥。然而，就在此时，赵高从袖中掏出了一张纸，呈给赢政，说：“陛下，此乃暗影所传之信。”


    赢政打开那张纸，看完之后便怒火冲天，怒道：“儒家竟然敢私藏典籍，真是无视王法之存在。”


    “扶苏，寡人是天下霸主，敢指责寡人的不是，寡人又岂会容他。而你近来却屡屡反对寡人的命令，若不是你大贤，寡人早治你的不是了，即日起，你就离开咸阳，北临蒙恬于上郡。”赢政说完便气冲冲地离开了朝堂。


    ……


    自古书生多脆弱，又哪能经得住拷问呢？于是，拷问一个，被拷的为了自己不受皮肉之苦，又胡乱地哄出另一个，以此类推，天下儒生，必遭大劫。


    小圣贤庄


    “丞相大人，今日为何又率大队人马光顾我等小庄？难道又要焚书？”伏念一见李斯气势汹汹而来，便问道。


    “在40几天前，有两名术士说会炼长生不老药，便将其留在了宫中，为陛下炼药。昨日，他们俩见炼药期限即将到，便逃出了宫中，还在纸上写下咒骂陛下的字，明显是用儒生口吻。陛下如今大怒，令我将儒生抓回大牢，严刑拷问俩人的下落。”李斯双手一揖道，做出一副很情非得已的样子，对于城府极深的他，又岂能不知这样做，对帝国一点也没好处。


    “什么？就因为几个字，就要我们儒家遭难吗？”伏念与颜路大变神色，惊讶至极。


    张良将头深深地垂了下去，似乎这一切，已是天意……


    “不，凭几个字还定不了你们的罪，只是陛下下令焚书，你等竟敢私藏典籍？这才让陛下恼怒。
伏念，其实，我知道陛下如此做，必然不会有好处，但是，我也只是依命奉事，你们齐鲁三杰，还有旬子……来人，除齐鲁三杰与荀子外，庄内所有儒家弟子都给我抓起来。”李斯解释着，想起他的师父，不禁叹然道。


    张良听言，便将头抬了起来，心想：“难道这几日在后院所感觉到的黑影，是赢政派来监视我们的？”


    正当士兵们要去抓人之时，伏念喊了一声：“慢，丞相大人，我乃儒家掌门，又岂能坐视儒家弟子被抓？”


    李斯浅浅笑道：“伏念，我饶你们齐鲁三杰已是法外开恩，陛下有令，若是胆敢阻挠者，以活埋之刑处之。”


    颜路将手搭在伏念的肩膀上，说：“掌门师兄，事已至此，我们……也无办法。”


    伏念望了眼颜路，又回望了眼张良，悲痛欲绝地垂下了头。


    ……


    “喂，你们干嘛抓人？有我子明大侠在这，你们休想抓走他们。”天明指着被绑的儒生，傲傲说道。


    “那还有个小鬼，你去摆平他。”一名士兵指着天明说。


    只见天明踩树一跳，翻身一跃，凌空转了个身，用头将士兵的肚子撞得老疼。看见秦兵倒在地上，天明也不忘做个鬼脸，朝他吐吐舌头。


    这时，张良走了过来，望见天明正与秦兵相搏，立即叫唤道：“子明，快住手。”话音刚落，这名士兵便又站了起来，还没等天明反应过来，就已将他绑住了。


    “喂，快放开我，三师公，都怪你，我正打得激烈，你干嘛叫我住手？”天明怒怒地指责着张良。


    张良没有说话，叫他住手，只是为了不让他受活埋之刑，而沉默不语，是他幻化的悲伤……


    “喂，三师公，你干嘛不说话啊？我都要被他们拐走了，难道你不救我吗？不就是上课打盹，用得着这样吗？”天明愤愤地说。


    望着天明渐渐离去的背影，张良，心乱如麻，但仍值得庆幸，少羽，还没回庄…… 
第49章：坑儒（5）

    一辆高贵的马车缓缓前进，它的前面，是几名侍卫，后面，是大队士兵。马车上的人，便是那将北临上郡的扶苏。


    马车经过小圣贤庄，哀哀叫声传进了扶苏的耳朵。扶苏往马车窗外一看，兴奋之至，“这不正是我苦寻已久的救命恩人吗？”于是，扶苏立马推开了马车的门，焦急地跳下了马车，跑到了天明的面前，开怀大笑：“哈哈哈哈，想我苦寻恩人已久，如今，正逢机会遇上了恩人。”扶苏说着便望了眼绳子，怒唤道：“快给我恩人松绑。”


    押送天明的士兵听令后立即应和了声：“是，公子。”然后便给天明解开了绳子。


    李斯与齐鲁三杰见状，立刻出门迎接，毕恭毕敬地说：“参见公子。”


    “免礼。”扶苏唤道。


    李斯见扶苏如此善待天明，便问道：“公子，不知您与这名儒生有何渊源？”


    “他乃是我的救命恩人，李斯，他的拘押之刑，就此作罢。”扶苏指着天明说道。


    “可是……陛下已经下令，若是如此，恐为不妙。”李斯尴尬地说。


    “父王那边，由我扛着，你尽管照我的话去做。还有，齐鲁三杰，亦是如此。”扶苏坚毅地说着。


    “是，公子。”李斯双手一揖道，对于诚府极深的李斯而言，一边是看不见的死令，另一边是摸得着的活人，他，宁愿选后者……


    扶苏点点头，心想：父王，我能为您减轻的罪孽，也只有这些了。


    “喂，你干嘛救我？好像……我不认识你啊。”天明用手指戳戳扶苏的后背，不解地问。


    “哈哈，此事虽已过去4年，但我仍记得恩人的模样。而恩人……却忘得一干二净，真乃侠士不记报酬啊！”扶苏叹服道。


    “侠士？嗯嗯，的确如此。”天明点点头，高兴地说。


    张良一见天明不识国事的模样，便上前搭着天明的肩膀，说：“子明，这位乃扶苏公子，你怎么会不认识他？”


    “哦，扶苏是谁？你叫扶苏？”天明听完便指着扶苏，疑问道。


    “我正是扶苏。”扶苏站直了身子，端庄介绍道。


    天明细细描了几眼扶苏，疑惑地问：“你说我是你的救命恩人，可为什么我不记得我曾经救过你？”


    扶苏听了，浅浅笑道：“既然如此，想必恩人会记得4年之前，你与一名年过花甲的老者曾经路过而救起一名被几名歹徒围困的人吧？”


    天明仔细回想，恍然大悟道：“哦，我想起来了。那一年我是和荀老夫子一起，救的商人，而你，就是那名商人吧？”


    “嗯，就是如此，当初，我让两位恩人留下姓名，以便日后报答。可恩人却不图回报，没留姓名。令我苦苦寻找了两位恩人4年之久啊！”扶苏感激地说。


    “那是当然，谁叫我是一位正直勇敢的大侠呢？见义勇为，是我的本分。呵呵。”天明拍了拍胸膛，自豪地说。


    “原来恩人叫子明，那么，另一名救我的老者在哪呢？”扶苏瞧了瞧四周，唯见天明，便疑问道。


    “我也不知道，可能被这些坏人给抓走了，你能救我，肯定也能救荀老夫子了？”天明瞅了眼端庄的扶苏，细细打量道。


    “那是当然，承蒙两位恩人救我脱离盗贼之手，扶苏，又岂是一个知恩不图报之人？”扶苏抖擞了身子，大义凛然地说。


    “你别恩人恩人的叫我，太肉麻了，直接叫我子明吧。”天明萎缩着身子，娇气地说。


    扶苏微微点头，唤道：“李斯，我听说你曾是荀老夫子的门下弟子，如今，恩师有劫，做弟子的，又当如何？”


    李斯听后，淡淡地说：“臣，知道如何做了。”对于齐鲁三杰、荀老夫子，都是李斯已经安排好的了，不过，对于天明，他感到非常疑惑……


    “我恩既已报，已了无牵挂，告辞。”扶苏听了李斯的回话，便转身离开了。


    ……


    “三师公，他们干嘛来这抓人？是不是你们偷了他们什么东西啊？”天明无知又调皮地问。


    “子明，这次是你幸运，碰到了扶苏公子，要不然，你也与子聪他们一样，被抓去严刑拷打。”张良瞥了眼天明，说道。


    “什么？严刑拷打？”天明听了呃然，为自己的避险而深感幸运。


    张良伏下身子，靠在天明的耳朵悄悄说道：“子明，为以防万一，你跟少羽就留在墨家秘密据点吧，儒家，将要遭大劫……”


    “放心，有我子明大侠在这呢，我这就去告诉大叔。”天明说完便匆匆跑了出去。


    墨家秘密据点


    “大叔，儒生们……都被官兵给抓进大牢了。”天明焦躁地说


    “天明，你慢慢说，到底是什么事？”盖聂镇定地说道。


    “我也不知怎么回事啊，只听三师公说抓他们去严刑拷打，好像要逼问什么，严刑拷打耶！”天明想着那个被打的画面，不禁毛骨耸然，害怕地说道。


    高渐离一听，揣测道：“难道儒家私藏典籍被知道了？”


    “既然我们不知虚实，天明，你就再次潜入儒家，打探虚实后再来。”盖聂说。


    “可是……可是三师公叫我逃出来啊，我可不要被抓进大牢严刑拷打。”天明害怕地向后退了两步，诺诺地说。


    “放心，天明，以你现在的武功，哪怕是几十个官兵，也耐何不了你，再者，我也会叫盗跖在暗处保护你。”盖聂指着盗跖，示意道。


    “哎！那我就再辛苦一趟。”盗跖两手摊开，无奈地说。


    天明听了，微微点点头……

第50章：坑儒（6）

    咸阳宫


    在那庄严肃穆的朝堂上，吞噬的，是点点人性美，释放的，却是一片比恐惧还恐惧的气氛。李斯默不吭声地站在百官之首的位置上，想说些什么，却又不敢开口……


    赢政凛凛地坐在那闪耀着金色光芒的龙椅上，见台下一个个大臣都惶心恐恐，默不作声，便怒喝道：“怎么？全都哑巴了？吏部，寡人令你查侯生与卢生的下落，十多天了，你查到了什么？”


    吏部听了，顿时被吓得汗流满面，害怕得久久答不上一句话来。


    赢政一看，就已了然于心，便两眼怒视着吏部，发狠道：“来人，将这废物给我拉下去，斩首示众。”


    “陛下，饶命啊。”随着呐喊声的低落，吏部的人头，已经落地，留给堂上的大臣，更是一翻无可抵抗的恐惧……


    赢政随即两眼望着李斯，冷言冷语地说：“李斯，你又完成得如何？”


    李斯一改刚才犹豫的神色，镇定地说：“禀陛下，臣并未审出侯生与卢生的下落，请陛下治罪。”


    赢政一听此话，怒火依旧，正当要开口责骂李斯时，赢政猛地一思：李斯为寡人建起屡屡功勋，若因两名江湖术士而迁怒于他，恐怕，以后再无贤者为寡人效力。


    于是，赢政收敛了怒气，平静地说：“吏部，是他咎由自取，侯生与卢生能在天子脚下逃生，寡人令其派出大量兵力搜捕二人，却一无所获，故而该死、该杀。但是，李斯，你为朝廷效力，忠心不二，此事不能全怪你。”


    李斯听后，嘴角略起笑意，似乎这一切，是他早已料想到的……


    “哼，儒生，敢私藏罪人，寡人又岂能容他们？李斯，即日起，你便每日活埋十人，第二日活埋二十人，以此类推，直到逼出侯生与卢生为止。”赢政庄严地下令道。


    “什么？活埋？陛下，万万不可啊！”李斯大声喊了起来，表情惊讶之至。


    赢政目光灼灼地望着李斯，警告道：“李斯，刚才你听见吏部的哀叫声没？寡人的容忍是有限度的，一旦超过了这个度，你，就会与他一样。”


    李斯深思了一下，点头默认……


    小圣贤庄


    伏念站在授课处，曾经的欢声笑语都一幕幕地浮现在他的脑中，深深地刺痛了他的心……


    颜路一见其黯然销魂，便上前安慰道：“掌门师兄，你……这都是天数。”


    伏念抬起了头，深情地望了眼颜路，惭愧地说：“别在叫我掌门了，我……不配。”


    “不，你无须太过自责，子房已去探听虚实，等他来了之后，我们再问被关弟子情况如何？”颜路说道。


    伏念心乱如麻，此刻，他也不知该做什么。除了愧疚，还是愧疚……


    ……


    “两位师兄，大事不好，儒家，难逃厄运……”张良这时刚好打探回来，便急忙说道。那表情之中，似乎是张良的首现紧张……


    “子房，此话何意？”伏念立马转过身来，询问张良。


    张良“哎”的一声，悲伤地说：“赢政令李斯……活埋儒士啊。”


    “什么？活埋？”伏念听后与李斯的反应一模一样，或许，除了赢政，每一个人，都会有这翻反应。


    似乎，真的印证了荧惑守心，赤星陨落的征兆――此异象，对于天下百姓而言，都是一件好事，唯对儒家而言，却是件祸事……


    伏念消沉之后顿时转变脸色，说：“颜路、子房，儒家今后就交由你们掌管了。”


    张良听了，神情呆滞，惊讶地说：“掌门师兄，难道你要……”


    颜路也两眼凝视着伏念，从他的话，也已知晓其意。


    “嗯，我要去大牢里救出众弟子。”伏念坚定地说，以示决心。


    张良见伏念这搬模样，反没有阻止，而是开怀大笑：“哈哈哈哈，掌门师兄，我以为你是一个比较理智的人，想不到……想不到你竟要害死儒家众弟子们。”


    “子房，你为何这么说？”伏念不解地问，对于他，一心只想救人，绝对没有害人之意。


    “师兄，你想，以你一人之力，别说是救人，就连进大牢也难，以荆轲大侠如此高深的武功，也得丧命于咸阳宫。倘若真让你进了去，大牢肯定有众高手把守，而你，若是救不成人，原先赢政只杀少许人，经你这么一闹，儒家众弟子皆会丧于你手。那么，你又怎能对得起掌门这称号？“张良一步步分析，慎重说道。


    伏念听后，惭愧不已，差一点，他就铸成大错……


    “伏念师兄，李斯这一天会坑杀……哎！我先去打探一下，至于你，还是不去为好。”张良深知伏念的痛楚，他，亦是如此。只不过，他比别人要看得清、要更冷静……


    正当张良要迈出门槛时，天明忽然跳了出来，把张良吓了一跳。


    “子明，你怎么会在这？我不是要你通知少羽了吗？”张良疑问道。


    “我已经在这偷听好久了，只不过你们，没发现而已。还有，范老头一听说儒家有难，便立即将少羽留在了客栈，没让他出来过。”天明说道。


    张良点点头，或许，这样更好……


    “对了，三师公，我也要跟你去，赢政那家伙，实在太可恶了。”天明望着张良，征求他的同意。虽然天明是墨家巨子，但这4年来，他经常与儒家接触，这份感情，又岂能割舍？


    “哦？有子明在此，反倒好办。子明，我去反而会被人识出，而你，却没有几个人认识你。所以，子明，这件事还是交由你办吧。”张良指着天明说道。


    “嗯，我去。”天明说着便要转身离去，忽然，张良叫住了他：“慢，子明，你切记，若是看到一些不平事……你绝不可因冲动而误了事。”


    天明点点头，一下子就消失在了张良的面前……


    张良望着天明离去的背影，有点悲伤之意，但又讲不出缘由。或许，让天明独自前去，就是错的；或许，这一离去，将很难再见…… 

第51章：坑儒（7）

    坑儒处


    乌云浓密，狂风怒号，卷起万重沙。乾坤霎时烟尘滚滚，打在了那一个个如狼似虎的秦兵身上，更如一把利剑般直刺而入观客的心扉，不时便觉阵阵心痛。暗淡的苍穹上，一只孤雁哀鸣而掠过，雁过留声，余音荡游在这死亡之城上……


    两队士兵左右列队，一个个黑盔黑甲、手持戈戟，势若暴洪，遏制着欲上前的人。在那两队人马的中间，是一辆以四马并拉，高贵显眼的马车。而这马车的周围，却有着许许多多的有名人物，一直目不转睛地盯着四周，生怕马车会出什么危险。


    李斯见到如此之大的排场，立即站了起来，静静地恭候着马车上的人――赢政的降临。


    待到马车缓缓靠近之时，李斯便命人在那地面上铺上了足足有几十米长的红地毯，以便赢政那双所谓的“龙脚”，不受地面的烟尘所玷污。


    “参见陛下。”李斯一见到下了马车的赢政，毕恭毕敬地说道。


    “平身。”说完，赢政便踏着那似火的红地毯，昂然而走，坐在了那被遍部护卫的中央处。


    “红”乃喜庆之物，然而，在这死亡之城，似红非红……


    李斯如傀儡般地坐在前面，等待着赢政施发号令……


    天明经过上次的试炼，听力甚是灵敏，即使与李斯相隔那么远，但是，“陛下”二字，他可听得一清二楚。于是，脑中的一幕幕画面，都涌现了出来……


    “他就是赢政？都怪他，要不是他，月儿就不会被人抓走；要不是他，我和大叔就不会总被人追杀；要不是他，机关城也不会被毁掉；要不是他，少羽的祖父也不会死……赢政，你这大坏蛋。”这些都烙在了天明的记忆深处，每当想起它们，天明便会觉得心如刀割。


    天明霎时泪水盈眶，愤怒与悲伤使他情感交错，而阴阳咒，似乎也隐隐若现……


    赢政叫唤了声李斯，手势向下一挥，示意着他。


    李斯微微点头，哪怕他有再多、再大的不愿意，也只能顺从赢政。于是，李斯将颤抖的手伸进了竹令筒，缓缓地从其中拿出了一支令，望着眼前的十名儒生，他闭上了眼睛，百般无奈地将令扔下执行。


    随着那支令的落地，一铲铲沙子也随之深埋，一声声痛苦的哀鸣声痛彻心扉，那十名儒生的性命，难道就这么终结？


    然而，那却不止十人，只要时间延续，死亡，也就会延续……


    忽然，天打雷鸣，乌云密布，狂风猛烈而袭，骤雨随即倾盆而下，打在那一名名铲沙人的身上，似在阻止，却无能为力……


    天在流泪，雨在诉情――那些被无辜惨死的英魂，化为隐没于黑暗后一双睿智的眼睛，当月亮逐渐被乌云吞噬，它就会绽放出孕育已久的年华，光辉生命……
第52章：峡谷索魂（1）

    望着那一铲一铲沙子的深埋，此时，天明显得异常纠结……


    尘封许久的阴阳咒在天明的脖子上晃动，印入天明眼帘的，是那摇摇欲坠的景象，一股气流由下至上滚滚流动，使得天明双手抱头，阵阵头痛……


    “子明，你可不能因冲动而误了事。”离别时，张良的话提醒着天明。“天明，你怎么可以眼睁睁地看着他们被活埋呢？”这个发自天明内心的声音，在谴责着他自己。“天明，在梦萦深处，你不是答应过要救我的吗？都是赢政害我们分离的。”眼前，忽然闪现月儿的娇娇身影，她的话，就如尖刀般刺进了天明的耳朵。


    “嗯，月儿，我一定会去救你。”天明自言自语地说道。对于月儿，他，答应过她，更愧疚于她……


    天明恍恍忽忽地伸出手，想抓住月儿那渐渐变得透明的身影。然而，这只是幻象，触摸的，只不过是空气……


    望着月儿消失在自己的眼线中，天明泪如泉涌，雨水与泪水交合，使愤怒湮没了他的理智。“三师公，对不起了。你说我会欠你七个人情，第一次遇见你便欠了一个，第二次在有间客栈欠了你第二个，第三次在客栈门外与少羽欠了你第三个。我想，以后我不会再欠你的了。”天明暗暗想道。于是，天明用袖子狠狠地擦掉眼中的泪水，从那人群中站了出来，怒吼道：“给我住手。”


    所有的人都被这吼声给吓住了，望着眼前的这名少年，不知缘故。


    赢政凝视了一眼天明，手中的茶杯不知不觉地掉了下来，脸色吓得发青，愕然道：“扶澈？”


    李斯仔细地瞅了眼天明，心想：这不是扶苏公子搭救的少年吗？


    “这小子要干什么？”站在一旁暗中保护天明的盗跖，霎时也神色惊变。


    还没等众人反应过来，天明就随手从地上捡了几块石头，用力一扔，恰恰打中了那正在铲沙的几名士兵。只见这几名士兵顿时头冒金星，踉踉跄跄，然后便互互颓倒在地上。


    李斯见状，也顾不得扶苏的嘱托，马上大唤：“来人，把他抓起来。”


    正当几十名士兵如蜂拥般挤来，将天明团团围住之时，忽然，盗跖就如旋风般席缝而入，眨眼功夫，已拉着天明跑出半丈之远。


    赢政一见，大吃一惊：“没想到还有同党，赵高，立即派你的罗网出动，一定要把这两人抓住，那个少年，……寡人要活口。”赢政说完便沉思了下去，对于扶澈，他含有一丝怀念……


    赵高听后，立马转身过去，对身后已经躁躁欲动的罗网刺客组织说：“听见了没？那个少年，抓活的，至于刚才救人的盗跖，在蜀山时，我们已经见过，他的速度很快，你们，想怎么玩就怎么玩吧。”


    罗网组织成员一听，立马蹦了起来，神情兴奋，对于这种任务，他们欣然接受。还没来得及应和一声，便以迅雷的速度追了上去，而连暗影，也从人群中跑了出来，相随而去。


    ……


    “小跖，你放开我，我得救那十人啊。”天明被盗跖的手拉得紧紧的，挣扎道。


    “天明，别说话，这次来的敌人很强大，我们得保持体力，因为……将会有一场恶战。”盗跖此时变得非常严肃。


    “切，谁信呢？你速度那么快，没一下子，就把他们甩得远远的。”天明不信地说。


    “你看下后面吧，要甩掉他们，没那么容易。”盗跖眼睛望着前方，依旧飞速地跑。


    天明回望了后面，吓了一跳：“妈啊，怎么那么快？血魄已经离我们不过几丈之遥。”


    盗跖会心一笑：“血魄的速度是罗网里最快的，但是，我要走，他们又岂能拦得住？”盗跖说完便加快了电光神行步的速度，一下子就将血魄又甩后几丈远。


    天明一看，便转过头来，对着血魄做做鬼脸，显现出非常得意的样子。


    血魄也意识到了，若是以他的速度，绝对不可能追上盗跖，于是，他便转过身来，对身后的四人喊道：“魂修、暗影，你们两人去路左拦截盗跖。而无命、绝杀，你们则去路右。记住，这小子的速度太快了，你们必须抄近道而行，不然追不上他们。”四人听后，立马分开执行，领先一步堵住了盗跖从左右逃窜的去路，直逼他进入了左右环山的小道。


    盗跖见状，顿生恐惧，左边，是魂修与暗影，右边，是无命与绝杀，而后面，却是实力相当强大的血魄，已经形成了犄角之势，无论从哪一方面逃跑，都会受到有力的阻击。而且，方方相互，若一方受击，其他二方，也可以以眨眼功夫赶来相助，由此可见，血魄，是一个比较有智慧的对手。无奈，盗跖只好继续前进，明知不可为而为之……


    盗跖加快了速度，仓促地说：“天明，来追杀我们的是罗网，凭我们二人之力，必不是其对手，等下必有一场恶战，各路的出口已被他们堵住，我们只能选择继续前进，离此路的尽头还有一段距离，你先闭目养神，集中注意力想一下你大叔教你的剑法。”


    天明望了眼四周，“嗯”的一声便闭上了眼睛，回想着这几天与盖聂的试炼……


    “大哥，这小子速度快得惊人，而且，我们都跑得这么累，他带着一个孩子，竟还没累倒！”魂修气喘吁吁地说道。


    血魄浅浅笑道：“放心，四面都是高山峭壁，他跑不了，就算他速度再快，路，总该有个尽头。哈哈哈哈，你看，他已经无路可逃了。我们该舒展一下双手了。”血魄说完也加快了速度，言辞带着一丝兴奋。


    盗跖一看路已到尽头，便放开了天明的手，望着路的尽头处那黑暗无比、深不见底的峡谷，盗跖猛然一惊，心乱如麻。

第53章：峡谷索魂（2）

    风，仍然在刮；雨，仍然在下。电闪雷鸣之中，剑光闪烁出耀眼的光芒，犹如剑气附属于雷电当中，划破天际，唯留残痕……


    “小子，没路可逃了吧？”血魄手指抹着嘴角，指着盗跖取乐道。


    “天明，你准备好了吗？”盗跖目不转睛地望着血魄，却发话于天明，生怕血魄的突袭。


    “可是……可是我没剑啊。记起剑法又有什么用？再说，大叔还没教我百步飞剑呢？”天明埋怨地说，神情尴尬。


    “哈哈，小子，你笨啊，你不是随身带着非攻吗？”盗跖嘻嘻笑道，望着天明那一副浑然不知的样子，不知道战斗能否有一分胜算，也只得苦中作乐罢。


    “哦，对啊，我有非攻，呵呵，你们跪下求饶吧，兴许，我能饶你们一命哦。”天明说完便伸手于背后，从背后拿出了那千变万化的非攻，随即也按动了非攻的开关，顿时，一块如木头般的非攻立即幻化成一把锋利无比的利剑。


    盗跖听后，对天明的无知感到无奈，说：“你未免也太轻敌了，非攻固然厉害，但是，这几个家伙，也不是吃素的啊！“


    “吃荤的我也不怕，我的非攻，可是连卫庄的绝招也能挡住的哦。”天明自信地说，表情中，略带一点自负。


    面对天明的幼稚，盗跖没有说话，只是眉头紧皱，两眼直直盯着血魄他们，对于这场战斗，他感到非常茫然……


    天明望着盗跖，再望了眼血魄等人，忽然，一种莫名的恐惧在压迫着他，顿时便觉得毛骨悚然。于是，天明便立即抽出了剑，摆好了剑势，与盗跖一起投入即将冷战的状态……


    风在助兴，雨在助舞，雷在打鼓，而闪电，却幻化成千百般闪光，照亮在这被乌云覆盖的苍穹上。这种阴森森的环境，令血魄等人感到一种兴奋感。


    血魄见几人目光相望，而身后的弟兄更是嘴馋之至，便回过头去，对身后的人悄悄地说：“魂修，你我二人缠住盗跖，把他们两个给分开，然后，我们便可逐个击破，轻而易举地击败他们。至于那个小毛孩，就交由你们三人了，记住，赵大人有令，我们的目的，是这个小孩，而且，必须捉活的。”


    盗跖见罗网图谋不诡，似乎计划着什么，便严肃地对天明说：“天明，等下你要非常小心才行，不能与我分开，如果让他们逐个击破，我们就必死无疑。”


    天明一听此话，便站稳了脚跟，意识到事情的严重性，随后认真地答复了一声：“嗯。”


    ……


    只见血魄脚踩岩壁，以迅雷不及掩耳之势袭向盗跖，而魂修却紧随其后，相互托住，令盗跖避得过攻击也无法脱身。


    幸亏盗跖早有准备，面对他们两人的蓄谋攻势，盗跖立马动用电光神行步，如幻影一般拎起天明，轻松地躲过了攻势。


    正当天明为盗跖的速度而拍手叫好时，血魄便动了动眉眼，示意无命与绝杀立即冲上去，欲擒天明，而暗影，却站在一旁静静观战，因为他的战斗力，是最弱的……


    盗跖一见杀气之强，势若暴洪，而血魄与魂修却在后面虎视眈眈，在那前有峡谷，后有追兵的攻势之下，盗跖明白，若是与其正面交锋，必然受其所害。所以，在兵刃刚要挥来的那一瞬间，盗跖又第二次使用了电光神行步，从三人的细缝中卷入围圈之内，扑地一下，便将天明拐在右肋处，顺利地从三人的魔爪中救出了天明。


    然而，危险也随之逃去而降临，就在盗跖刚要腾空而起之时，忽然，血魄拔出了剑，往上一挥，一把利剑便如闪电般在雷雨中散放出耀眼的光芒，那深厚的杀气覆盖着周围的死寂，顿时暴雨犁花、剑花点点，雨水也随着杀气的扩散而振荡。


    空中，是所有高手的死穴，只要一上空，便会丧失防守能力，任其速度再快，也无法挣脱出这致命的一击。就在这千钧一发的时刻，天明猛然想起在墨家机关城如何挡住卫庄的致命一剑，于是，天明便敏捷地按动那红点开关，只见非攻立即收缩，从而生出逆鲨齿，夹住了这那把飞剑，从而救了盗跖一命。


    血魄见暗杀不得手，便挥手指向魂修，令他立即冲上前去，遏制住盗跖，怎奈盗跖一见脚已触地，便第三次动用了电光神行步，躲过了再一次的攻击。


    血魄一见此景，嘴角却泛起勾痕，略带笑意，似乎，这一切，正是他要达到的目的……


    蓦地，盗跖感觉自己阵阵头晕，心神不宁，对这场战斗有点力不从心，颇为艰难。忽猛地一思：原来，他们是想逼我用电光神行步，好让我疲惫不堪，再加上刚才在逃亡的路上，已长期使用电光神行步……如今，我必须与其交锋。于是，盗跖便悄悄地对天明说：”天明，我得隔断时间才能动用电光神行步，接下来，得看你自己了。”


    “什么？靠我自己？”天明顿时瞠目结舌，刚才的危险，已经是见过，此时，他再也不敢夸下海口了……


    盗跖听到天明恐慌的样子，忽然思得一计，说：“这条路很小，他们人多，倒是好办。天明，我们两个先露出破绽，诱使他们蜂拥而上，然后我再用电光神行步避开，让他们自己打自己，如何？”


    天明听后连连点头，拍手叫好。 

第54章：峡谷索魂（3）

    只见盗跖跨步而上，拿出手中的飞轮，一放，飞轮便掠壁而往，差点就打在了无命的身上。而天明，也相互配合，将非攻变为了利剑之后，随着飞轮的奔去而随后攻击，顿时，无命的手臂便划开了一道伤口，点点鲜血也从中滴落在剑身上，泛起点点血光……


    “哈哈，他们已经无法再用电光神行步了，兄弟们，我们一齐上。”血魄得意而笑，兴奋之至。


    于是，无命便不屑于伤口，和血魄再次挥动手中的剑，魂修却赤手空拳，绝杀抽起了鞭子，而暗影，从刚才到现在，仍是按兵不动，在一旁静静观战。


    盗跖故意将破绽露给绝杀，绝杀一见机会来了，便立即抽动手中的长鞭，幻化为圈阵，但见天明身形斗转，接着利剑横挑，反控住长鞭所化的圈阵，一牵一引之下，鞭圈顿时乱了阵法，反向正闯入魂修的攻击范围内。绝杀大惊，正苦于鞭圈为天明所制，而且，还正要打向自己的弟兄，便回望于血魄与无命，示意他们俩将天明制服，好让鞭圈收转。


    于是，血魄与无命一齐挥剑，两剑交错而触地，一股强大的气流席卷起漫天的土块，朝正中方向打向天明。这时，盗跖便立即动用了电光神行步，拉起了天明的手，瞬间功夫便跑到了绝杀的身后，反推了绝杀一把，使得血魄与无命的双剑合壁打在了绝杀的身上。绝杀霎时猛吐鲜血，当场毙命……


    血魄与无命见状，大失神色，皆悲愤不已，欲将盗跖与天明杀之而后快，根本无视于赵高的命令。


    天明一见，高兴得不得了，反嘲道：“唉！看来你们也只会自己人打自己人而已，竟连自己的兄弟都给杀了，悲哀啊！”


    盗跖听了此话，也嘻嘻笑道：“是啊，天明，他们还枉称天下第二大刺客团呢，相当卫庄的逆流沙，他们啊，还真是不堪入目呀。”盗跖说完便与天明互相偷笑，为了使他们愤怒，使他们丧失理智而发动全面的进攻，这是必要的……


    作为大哥的血魄立即青筋暴冒，杀气在周围也渐渐泛开，而且，越来越密，越来越浓。血魄放下了已亡的绝杀，怒吼道：“魂修、无命，我们一起上，杀不了他们两个，我誓不为人。”


    “咦？他为什么不叫暗影呢？”盗跖听到血魄的命令，深感疑惑。


    还没等盗跖明白过来，血魄就翻身一跃，凌空一转，手持着一柄剑，蜷缩成尖针一般，恶狠狠地向盗跖刺去。天明见盗跖神若苦思，剑都要架在脖子上了还不知，便立即将非攻变为了一面盾牌，挡住了血魄的空中之袭。


    “你干嘛啊？你想死，我可不想死啊？”天明挡住后便迅速地推了推盗跖，大声喊道。


    经这一推，盗跖立即回过神来，马上望了眼前面――除了血魄，魂修也正在其后使用拳气袭，就如隔空打牛一般，虽然爆发力不大，但也足以让人受内伤。然而，其次便是那无命，正在积蓄着剑势，若是剑势一成，便真叫人无命了。


    盗跖深知此时的情境非常凶险，唯有靠天明体内巨子的深厚内力，才能扭转乾坤，一次性地将他们打成重伤。于是，盗跖便掌心向上，将全身内力集于掌心，然后一掌打向了天明的后背，唯见一股非常强大的内力气流在天明的身上游动，最后，这股气流便集在了天明的双手，霎时，天明便觉得双手有一种莫名的能量在指引着他，一经冲破，便会石破天惊，从而化险为夷。


    盗跖见天明不知所为，便冲着天明大喊：“天明，我已经将巨子传给你的内力给逼了出来，如今，你只要展开双掌，借力打力，打在正在与你相持而悬空的血魄身上，便可将他们三人全部击倒，快点，否则就来不及了。”


    天明望了眼盗跖，便转过头来，凝视着被这股强大的气流而被禁锢的血魄，最后，他终于慢慢地展开了双掌，顿时，空气中形成了一个异常之大的漩涡，只觉狂风猛骤，乌云滚动。天明见状，心想，可能已经积蓄好了阵势，便将这股强大的内力打在了血魄身上，霎时一股骨碎筋裂之声，令人心寒。进而，三人便蹲倒在地，无法作战。


    盗跖见三人纷纷落地，得意至极，戏谑道：“要不是天明没能掌握巨子给他的内力，你们，早就死了，还能有一口气在？”


    天明回想起自己刚才的表现，一时便沉浸在了那种令自己折服的画面当中，不知所云。


    正当两人为打倒罗网而骄傲，一时得意得忘了形时，隐没在暗处的暗影忽然出动，他一步一步的，慢慢地靠近了天明，然后会心一笑，没等天明反应过来，便挥动了手中的短剑，欲刺向天明。


    天明为躲避其攻击，便向后跳了几步，不料，却刚刚好跳在了峡谷边缘上，天明顿时魂迫心惊，跟跟跄跄，脚跟不稳，尽在峡谷边缘上晃动。暗影见天赐良机，可以为弟兄们报仇了，便又一刀袭向天明，天明原本就不平衡，如今再加上为躲避这一剑的攻击，天明也只得身陷峡谷。


    既而一声呐喊便从那万丈深渊中传了上来：“救命啊。”


    盗跖闻声后立即跑了过来，他蹲下身子，望着那幽深的峡谷，自己也懊悔不已，几滴泪水也相继而下，落入那噬骨无痕的峡谷……


    电闪雷鸣，风刮雨下，片片秋叶也随着天明的坠落，掉入那噬骨无痕的峡谷……
第55章：泪断情存（1）

    狂风如剑，暴雨如戟，剑戟相怒，卷起漫天的秋叶，无助地在那风雨中飘摇，看似滚滚，却若点点，随即而逝的，是那道不尽的伤……


    盗跖双膝跪地，神情呆滞，双眸一直凝视着那沉埋英魂的峡谷，他，宁可就这么沉默下去，用沉默掩埋伤语，以空白湮没那惆怅的色彩……


    暗影在一旁暗自愉乐，他没想到，身为五人之中战斗力最弱的他，竟也能在两刀之内逼死一个打败了四名高手的天明，每当想起了那天赐良机的一刀，暗影就抿着嘴，乐开了怀。


    暗影走到那峡谷的边缘，仔细一瞅，顿觉胆颤心惊――峡谷之深估摸万丈，没有一丝光亮，只是漆黑的一片，峡谷呈直坡形，根本无法倾斜而下，一经冒险顺势而行，便会血贱悬空，触岩身亡。


    暗影缓缓向后退了两步，轻嘲道：“盗跖，你不是自称盗王，电光神行步天下第一吗？如今，你怎么看着自己的弟兄掉落峡谷也不动脚相助，难道墨家的人，永远都只会看着自己的弟兄受死吗？”暗影说完便前身倾上，脚跟扎后，胆寒地描了眼峡谷，又补语道：“唉，可怜了那小子了，连自己都掉下峡谷，竟也没有人搭救他。”此言此语，无非是为了逼盗跖往下送死。


    声声嘲语，深深地刺痛了盗跖，他心猛然一急，这翻话，在墨家机关城，赤练也同样说过。然而，盗跖望了眼峡谷，再看了眼暗影，心情渐渐平静了下来，峡谷高深万丈，亦无光亮所依，若是漫无计划地冒然下去，必死无疑。


    面对暗影的冷嘲热讽，盗跖也无法奈其，因为那场战斗，已让他筋疲力尽，而暗影却蓄谋已久，从一开始就没作战过，仍保持着充沛的体力，现在，他终于明白罗网这么做的意图……然而，他之所以能镇定地呆在那，不畏惧于暗影，就是依仗那电光神行步，可眨眼间避开一切攻击，甚至就此逃之夭夭，任凭暗影一人，也无可奈何。


    暗影也意识到了这一点，故而痛语伤人，舌枪杀其。可是，他一看盗跖心若明镜，根本没中他的圈套，便持起了那把暗杀无形的短剑，杀气也逐渐笼罩了周围的气息。


    盗跖已无力再战，即使面对战斗力如此之弱的他，也只能避其锋芒，削其嚣张。于是，盗跖便深情地望了一眼峡谷，再回过头来悲愤地看了眼暗影，但见脚下泛光，盗跖动用了电光神行步，已消失得无影无踪……


    风停、雨住。雁排长空，鱼翔浅底，一缕阳光从残云的后面穿透而入，一瞬间便照亮了被黑暗笼罩已久的大地。空气里，一股花香之中夹杂着那雨后的点点土香，直扑那混浊许久的鼻子，使人陶醉其中，然而，独有美景，只差佳人……


    在这几个小时的作战中，坑儒此事，也已在天下间传开……


    墨家秘密据点


    “众位，大事不妙，赢政因要逼出侯生与卢生，已经开始坑杀儒家了，可是――”丁胖子意犹未尽，话只说了一半，就被高渐离打断了。


    “什么？前是焚书，如今又是坑儒？这摆明了，不是要除掉儒家吗？”高渐离听后，面容发青，顿时都痛恨了赢政，在场的人，无一不如此。


    “你别打断我话呀，我还没着重点呢，刚才李斯在坑儒时，天明忽然从一旁站了出来，遏制李斯――”丁胖子补语道。


    “啊？天明怎么会这样做？”还没等丁胖子将话说完，盖聂就慌张地站了出来，愕然道，从他的表情中，似乎已经征兆到了后来的一切。


    “哎呀，等我把话说完好不？不然，天明的命，就不保了。”丁胖子无奈地跺了跺脚，显得异常焦虑。


    墨家众位一听，都静静地伫立着，连呼吸声，也小得几乎听不到，就连大铁锤，也顾大局地沉默了下去。


    丁胖子见状，便抢话道：“李斯一见天明站出来阻止，便令士兵们击向天明，此时，盗跖便不知从哪里跑了出来，救走了天明，逃离了现场。赢政见到，神情更为波澜不惊，他竟令赵高派出罗网追杀天明与盗跖，一下子便追了过去。”


    “啊？”墨家众人皆大喊了一声，接着，盖聂又担忧地说：“罗网仅次于卫庄的逆流沙，实力不容小觑，以天明与盗跖两人，又岂能对抗？”


    “嗯，在蜀山之时与其对抗，罗网的力量，确不为弱。”高渐离接着盖聂的话，点点头道。


    “哼，丁胖子，既然让你看见了，那你怎么没有追上去帮助天明？”大铁锤狠狠地敲了下桌子，指着丁胖子愤愤说道。


    “呃……盗跖与罗网的速度，我怎么能跟得上？”丁胖子说着便摸了摸那挺得圆圆的肚子，惭愧地说。


    盖聂遥望了眼远方，随即头便深埋了下去，眼中尽是望穿秋水的渴盼与期待。 
    他，一直都坚信着――有些梦，虽然遥不可及，但并不是，不可实现…
五十七、鬼谷动荡（1）
晨曦的第一缕曙光席缝而入，照亮了那尘封了千年的幽深峡谷，峡谷之底，广阔无垠，底亮上黑，构成一幅玄幻之至的景象。　　    天明沉浸在梦乡中，在那无助与悲伤的伴奏中，他依稀地感受到了月儿的气息。在梦乡之中，周围是一片空白，没有花木的衬依，更无人流的出现。　　    “呵呵，天明，你怎么跌落峡谷了？”在那白茫茫的空间里，传出了一个娇嫩的声音，不知其谁。　　     天明对这翻话非常敏感，他几乎确信，那就是月儿的声音，于是，他揉了揉那沉闭的双眼，仔细地环顾四周，然而，周围只是茫然的一片，只闻其声，不见其人，就连最基本的地面也没有，顿时，他脑中一闪，便明白了――他还没醒过来，这里，只是虚幻的梦乡而已，就如当初在梦萦深处一般。　　     天明缓缓地站了起来，满心欢喜地说：“真好，在梦中也能听到月儿的声音。”　　     “呵呵。”一个嘻笑声随着空气的流动而飘来，轻浮而又羞涩。随着笑声的低落，又是一阵轻嘲声从幻空中传来“天明，那你怎么跌落在这峡谷？是不是你没用，被人打得翻不了身了？”　　     天明听了，猛一急跳，辩解道：“才不是呢？我可是打败了罗网里的四大高手啊！只是……被暗影暗自，那么一不小心，就掉下来了。”声音逐渐低落，对于残缺的胜利，他无法这么趾高气扬地说下去。　　     ……　　     “孩子，你醒醒。”一名老者白发苍苍，看似已年过花甲，他走到了天明的身边，使劲地摇晃着天明，呼唤着。　　    天明无意识地揉揉双眸，一醒来顿觉浑身被水浸透，突感阵阵寒意，泌筋透骨，直抵心扉，就连在寒冷的冬天，也没这么刺骨严寒过，他蜷缩着身子，见眼前的一名老者，便问道：“这里是哪？我死了吗？”　　    老者听完摸了摸胡子，笑道：“这里就是你从上面跌落下来的万丈峡谷。”老者说着便指了指那乌黑的上方，尽管极目仰视，仍无法望穿上面的黑暗。　　    天明听完蹦了起来，阴霾也消失得无影无踪，兴奋地说：“那我不是还活着吗？哈哈。”　　    “如果你已经死了，能感觉到寒冷？能与我对话吗？不过，话说回来，你竟从上面掉下来却一点事也没有，还真是不可思议！看来你身上有着非凡的内力。”老者打量着天明，感慨着。　　    天明听了这翻话，两手插肋处，骄傲地说：“那是，有巨子老大深厚内力，我怎么会有事？”　　    “哦，难怪如此。”老者恍然大悟，可仍是平静地说着，似乎，巨子的内力，他根本没放在心上。　　    “对了，你是谁啊？又怎么会在这里？难道你也是被人给打下来的？”天明心中一团谜，直逼问着老者。　　    “老夫乃鬼谷派掌门人鬼谷子。”鬼谷子挺直了身子，庄严自称道。　　    “你是大叔的师父？你这老头，怎么会有这能耐？”　　    “大叔？你是指盖聂还是……”鬼谷子疑惑道，可欲言又止。　　    “当然是盖聂了，卫庄那大坏蛋，怎么值得我叫他大叔？”　　    鬼谷子一听到“卫庄”二字，便怒火冲天，青筋暴冒，只见其将双手缓缓抬于空中，集形似八卦，原本平静的湖面顿时就波涛涌起，卷形似一条巨大的水龙，杀气甚重，鬼谷子怒地双拳一击，这条水龙就如闪电般猛撞石壁，霎时，便大地震动，大树倾倒，如天翻地覆一般。　　    天明也被大地震动得踉踉跄跄，险些摔倒，天明一见其功力如此之深，对于鬼谷子的身份，他笃信不移。　　    待到鬼谷子怒火平息，心情平静之后，天明便问道：“鬼谷子，那你怎么会在这？”天明显得很不懂礼数，对于前辈的称呼，他根本不管，就这么直呼名讳。　　    鬼谷子没有在意，他收平了双掌，白发随着步伐的迈出而飘扬，他走到了天明的身边，两眼凝视着天明，他在观察、仔细地观察，透过天明那天真无邪的眼睛，他望穿了一切，使他确信――眼前的这个人，值得他信任。　　    时光穿梭，留有残痕，天明，在一旁认真地听着鬼谷子对他讲述的鬼谷往事……
五十八、鬼谷动荡（2）
鬼谷派，剑术之大派，鬼谷子纵横天下，剑术高超，然而，鬼谷子一生却只收两名超脱凡俗的徒弟――纵与横。纵横者，一动则诸侯动，一息则天下息。能使天下为其所动的叱诧风云的人物――纵，乃盖聂；横，乃卫庄，千军万马谁敢闯？唯有纵横。正如盖聂从三百名秦名的包围圈中安然带着天明逃出，而那三百人，却血溅渊虹，共赴黄泉；卫庄仅凭他的罗网刺客团，在那短短的几天内，就攻陷了创立三百年之久的墨家机关城，这一些，都如铁的事实般证明了纵横武艺与智谋的高超。然而，纵归纵，横归横，在这乱巨中，今朝兄弟，明朝仇敌，故而鬼谷子不单传给纵或横的全部剑法，而是传授各自顶尖剑法，各有所能。 卫庄一向心高气傲，在他认为，作为鬼谷弟子，他为什么就不能学习盖聂的纵剑之术――百步飞剑。作为百年难得一遇的武学奇才的他，便因此心生不满，为了将别人踩于脚下，他，不择手段地想要学这百步飞剑，然而，这百步飞剑的剑法，也只有鬼谷子持有…… 三年之期已满，按照鬼谷派的规定，纵与横的决战也将拉开帷幕，对于这场战斗，卫庄期待了很久，因为他很想知道，他自己与盖聂的武功、悟性，到底是谁能成为王，是谁能成为寇？但是，他更想要的是，那绝顶之剑法百步飞剑。 由于盖聂的心怀天下，盖聂那遥不可及但又不是不可能实现的梦支撑着他，在这场战斗中，盖聂胜了，而卫庄，却从一开始就注定了失败，他不知道自己为何会败，或许，在他认为，或许，是因为那百步飞剑，因为鬼谷子的偏心…… 胜者，可代表鬼谷派去改变天地的命运，甚至可凭一人之力力挽狂澜。鬼谷子纵观天下大势，赢政必胜，然却常遇刺客，便将盖聂送到了那当时实力最强的大国――秦国，让他为赢政效力，卫庄望着盖聂胜利后那有着坚毅魄力的背影，又瞅了眼自己的失魂落魄之后，他终于明白，他与盖聂的剑术相差甚远，但是，他没有看透的是，导致他真正失败的原因却是他没有信念，没有天下人、没有放弃、没有放弃的那颗心，但是，尽管他不愿放弃，他又得到了什么？失败？落魄？盖聂放弃了鬼谷、放弃了天下、放弃了那一句话，然而，他同样没有得到什么物质，但是，他却得到一种坚不可摧的信念。面对此方种种，这些隐隐伤痛模糊了卫庄的心智，他只会那么庸俗的想：只要学了百步飞剑，胜利，终究是他的。为此，他可以不择手段……
五十九、鬼谷动荡（3）
盖聂离去后，鬼谷子身旁就只剩卫庄未分配何方，接近鬼谷子身边，夺取百步飞剑剑法，是卫庄梦寐以求的事情。然而，卫庄师承鬼谷子，他若是这样做，杀气必然被鬼谷子所察觉，必然由此而功亏一篑，命丧黄泉。所以，要达到此目的，也唯有掩埋自己的杀气，神不知鬼不觉地从背后给鬼谷子致命的一击，这样，他就能轻而易举地夺取百步飞剑剑法，成就集纵横全术的剑圣之梦。 于是，卫庄便每日蔽在密林深处，潜心修术，静静的密林、几声鸟叫伴奏着，这，是他练习掩埋杀气的最好地方，因为，当杀人之时，只要心如明镜一般，杀气再浓，鬼谷子也感觉不到。 …… 鬼谷子如往常一般，席地而坐，两膝着地，臀部靠在脚跟上，上身挺直，显得非常庄重，对于品茶，他情有独钟，但是，在他享茶之际，就是其防守能力最弱之时，也正是卫庄下手的最好时机。 于是，卫庄趁着机遇的到来，脚步轻盈，缓缓地走了过来，一步一步地逼近了鬼谷子，由于这几日的谋划，杀气的掩埋，鬼谷子对眼前的杀机竟浑然不知。正当卫庄离鬼谷子三步之遥时，卫庄猛地拔出手中的剑，以迅雷不及掩耳之势猛地刺向鬼谷子，正中右肋，但见一股股鲜血从伤口中涌出。未等鬼谷子回击，卫庄又是霹雳一剑，利用剑势的来回漩涡卷向鬼谷子，鬼谷子因身中剑伤，即使身怀高深的内力，却也无法奈其所何。卫庄一见桌上平放着百步飞剑的剑法，立马收回了剑势，一个腾空，拾起了那本剑法，得意地将其放在怀中。 鬼谷子这时才明白，卫庄的野心是何等之高――他不满于自己所拥有的武功，更不满于在那场战斗中败给了盖聂。从他燃着熊熊烈火的眼睛当中，鬼谷子已经知道，他已失去了理智。 然而，纵使其武功多么高深，但终归是他的徒弟，他现有的功力，也只是鬼谷子所传的功力，青出于蓝者，还轮不到卫庄。于是，鬼谷子一只手捂着伤口，另一只手却将气运于丹田，只见他脚尖一蹬，凌空一转，就如幻影般猛地空拳一击，打在了卫庄的胸膛处，两个卫庄都不是鬼谷子的对手，又何况是一个呢？经这蓄势一拳，卫庄已然招架不住，倒地猛吐鲜血，染红了地面。 鬼谷子一向对自己的内力满负自信，一拳击死卫庄，他相信，他能办到。他见了此状后，便冷笑一声，接着就走向卫庄的身旁，欲取回被夺的百步飞剑剑法。 正当鬼谷子掀翻起卫庄，正要伸手去拿剑法时，几乎在这同一瞬间，卫庄双眼睁开，挥动手中的剑，将他的毕生内力集于了剑端，使出了他的必杀绝招，唯见白光泛起，光束尖锐，但见鬼谷子身中致命的一剑。 鬼谷子大惊，立即用内力封住了穴道，防止鲜血的流出而身亡，然后便飞速一跃，跑出了鬼谷。卫庄发狠，也急忙追去，在后面苦苦猛追着。面对此状，鬼谷子心乱如麻，他慌不择路，竟被卫庄的穷追猛打给逼向了那一条通往鬼门关的万丈峡谷小道。 “哈哈，师父，现在你还有什么法子，能逃得出这一死劫？”卫庄得意地挥了挥手中的剑，为眼前即将的胜利而蔑视着鬼谷子。 “你这叛徒，还有脸叫我师父？我从没收过你这等孽徒。若是这事传出之后，看你还如何面对天下人，成为武林的公敌？”鬼谷子愤懑不平地说，伤口也随着怒气的振动而裂开。 “天下人？我视他们为蝼蚁一般，又何必在意他们的眼光？即使有那么的一天，你也看不到了。”卫庄耻笑道。 鬼谷子听后，沉默了一会儿，嘴角绽开了笑容，苦中作乐道：“纵集仁爱，成也；横集仇恶，败也。卫庄，你，永远都只会败在盖聂的手中，哈哈哈哈”。 “盖聂？哼，凭什么将百步飞剑心诀传授于他？你，太不偏于他。”卫庄说着便杀气更浓，愤怒之火直冲云霄。 鬼谷子见状，深知自己此刻无法与其匹敌，他凝视了一眼万丈峡谷――坟墓之后，便大义凛然道：“畜生，今日即使跳下峡谷，也绝不死于你手，因为你还不配”。心中火焰仍在燃烧，可是，人却已赴黄泉。 庄庄见了，表情多了一丝兴奋，以这样的结局来收场，他真乃求之不得，免得真如鬼谷子所说――若此事传开，他势必会背上欺师灭祖的千古骂名，成为武林的公敌。他走到了峡谷边缘，高傲地瞥视了一眼那幽深的万丈峡谷之后，便消失了……
六十、授命鬼谷
“哦，所以你才会这里。难怪上次在墨家机关城，卫庄竟然也使出了百步飞剑，原来是这样的。但是，你跳下来之后，为什么没有死？”天明听完了鬼谷子的一翻讲述之后，恍然大悟，似乎这就如梦一般，初醒过来。“你同样是从上面掉下来，但是，你为什么没有死？”对于天明莫名其妙的发问，鬼谷子反问天明道。天明听后摸了摸后脑勺，抓狂地想、使劲地想，可是，终究没想出来，也是，以天明这稚气与无知，他又岂能想得出呢？鬼谷子风状，指着眼前的潭水，悠哉地说道：“老夫我跟你一样，同样身怀高深内力，并掉入潭中，兴此保得一命。”天明听后，甚为不满，愤懑地说：“哼，若是大叔教我百步飞剑的话，我定能把他们杀得片甲不留，又怎么会狼狈到今天掉落在这鬼地方，而且还遇上一个鬼人？”鬼谷子对此反没有动怒，平静的脸色依旧，他见天明筋骨奇佳，不失为练武的奇才，而他的大仇，他的冤屈却还未诉平，此刻天降奇人，他又岂能良错机失。他知道天明练武心切，便问道：“孩子，你叫什么名字？你想不想学更高深的武功？”“天明。跟你学吗？能打败卫庄吗？”天明听了高兴得蹦了起来，将头点得都要掉下来了。“嗯。卫庄都是我教出来的，打败他，又有何难？不过弹指间罢。”鬼谷子挺直了身子，轻蔑地对天明说道。“好啊、好啊！我要变强，我要学纵横之术，我要救出月儿。”天明坚定地应着，决心之绝，无法摧残。天明无意地抬起头望了眼上方，便觉大失所望，每次他都是抱着梦想的希望去闯荡，但是，每每都以惨败的失望告终，他垂下了头，失望地说：“可是……纵使我能练成惊世武功又怎么样？还不是被困在这里，还不是不能与月儿相见。”鬼谷子摸了摸胡子，掂量了自己的本事，又望了眼天明后，却开怀大笑道：“哈哈哈哈，只要你学了我教给你的，然后我再将你身上的内力给逼出来，教你运用自如，这样，要离开这里，就不难了”。“真的吗？”天明如沐春风，惊讶伴奏着兴奋，燃起了天明心上的那把烈火。“嗯，但是，峡谷的天险也不容小觑，这就好比一次关乎生死的试练，一经闯过，便会石破天惊、一鸣惊人，恐怕纵观天下，无人能与你匹敌，甚至说，对手，恐找不到几个。若不是你身上已有一股内力，不然仅凭老夫一人之力，也无法令你安然过头。”鬼谷子言辞激动，在他的心中，一名能够扭转乾坤的江湖人物即将涌现……“哇！太棒了！”天明感叹道，接着又仔细地想了一下，说：“咦？照这样的话，我不是得叫你师父，我不就成了大叔的师弟吗？呵呵，有趣。”天明挠挠后脑勺，稚气的脸上尽显其无知。鬼谷子听后坚定地摇摇头，说：“不，历代鬼谷子一生只收两名徒弟，如今纵横皆出谷，我又岂能破例收你为徒？你只要答应我，出峡谷之后你必须代我杀了卫庄。这样，我此生足矣”。“你不亲自杀了他吗？”天明听完鬼谷子的一翻话，疑惑地问。“我求之不得，然而，我先前中了他两剑，无法上那峡谷这顶，否则我早就离去了，哪还会坐空独谷？”鬼谷子深感遗憾地说。“哦，那好，我答应你，只要我出去了，绝对替你杀了卫庄，为你报仇。”天明对鬼谷子做出男子汉般的承诺，承诺一出，就必须做到，这是江湖人必守的规则。“嗯。”鬼谷子轻声应和一声，然后便施功将天明悬在了半空，使出了隔空出拳，狠狠地砸向上天明，但见天明骨头舒松的一声，全身筋脉皆被打通，而巨子的功力，也被毫无保留地给激发了出来。天明神情呆滞，顿觉脱胎换骨一般，懒懒散散的他就如精神抖擞，功力大增。还没等天明反应过来，鬼谷子又是双掌按在了天明的肩膀上，，只见他双臂泛起点点红光，滚滚血液在他的手臂来回灌输进了天明那弱小的身体中。天明有点招架不住，如此强大的内力，他又岂能容得下？但是，欲从中挣脱出手，却无法动弹一下，就如木头人一样被钉在那里，两只眼睛只能干瞪着。对于这种难受的感觉，在墨家机关城巨子传授内力时也是如此，然而，这次却比上次上次来得更猛烈、更汹涌、更难受些……“我已将毕生功力传授予你，其含纵横之术，能让你纵横天下，成为古今第一人。”鬼谷子传授完内力后，显得苍老许多，连说话的语气，也有点气喘吁吁。“什么？毕生功力？那我不是变强了吗？”天明惊讶又兴奋地说着，这一切得来的都太过容易，令他不敢相信。“当然。但是，光有这些是没有的，你只有内力与心法，根本无法完全掌握纵横之术，从现在起，你要在这里历练一年，掌握纵横之术和全部的内力。”“不会吧？一年？”天明愕然道，一天他都觉得太多了，更何况是那么长的三年呢？这可是365天的一年啊！“盖聂与卫庄写了三年，若不是看你已拥有两股超强的内力，你也得三年。再者，经过一年的历练之后，你定能轻而易举地跃上峡谷之巅，脱离这里。”鬼谷子解释道。“可是……月儿……”天明满脑子都是月月，如今功已成，对于月儿的承诺，是时候实现了。“若是你学艺不精，从上面掉了下来，你对那个月儿的承诺怎么办？对我的承诺又该当如何？”鬼谷子一针见血，一语刺心，直直逼向了天明。天明沉默了一会儿，然后便无奈地点了点头……
六十一、悲剧――终结
秘密村落
“卢生，我们闯大祸了。”侯生在一旁大声嚷嚷道，心里尽是恐慌。
“怎么了？”卢生见侯生神情异常，忙问道。
“因为我们的逃跑、我们的那封信，赢政他大怒，将罪责推到了儒家，已经坑儒几十天了。每天杀十人，到现在已经杀了好几百人了。”侯生焦急地说着，他此时非常的懊悔。“什么？赢政这个暴君。”卢生听完惊讶不已，言辞更是愤怒之至。“就因为我们两个人的贪婪、逃跑，没想到竟会赔上这么多杀人命。不该、实在不该啊！”侯生仰天长啸，感慨道。“嗯，我们虽穷，但是，我们志未穷，当初的逃亡，实乃逼不得已。”卢生同感而发，点点头道。侯生听了，严肃地说：“赢政之所以坑儒，无非是为了逼我们投案，我们应弃小己救大众。”侯生说完便凝视着卢生，等侍着他的答复。卢生瞅了眼侯生，坚定不移地说道：“死，又有何惧？更何况是为儒生而死？”从他坚定的眼神中，可明显地看出――儒家在天下人的心目中，是何等崇高的地位。“好，荆轲大侠的豪迈，现今应再由我们延续下去――风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还。“侯生此刻心情澎湃，死，对于他来说，不是一种恐惧，而是一种升华。“走，我们立即赶赴咸阳，否则，晚去一天，就会多十具尸体，我们可不能成为千古罪人。”卢生说完便拉着侯生跳上了马，慷慨赴义。在那烈日中、风雨中，两匹快马始终不停蹄地飞奔赴咸阳。咸阳宫“禀陛下，盗跖跑了，而那个小孩，掉下了万丈之深的峡谷，此刻他恐怕已经去见阎王了。”暗影托着四个淹淹一息，形如残废的罗网天王说道。“死了？赵高，你养的好狗，我要的是活口，并不是一个死讯。”赢政大恕，言语咄咄逼人，吓得赵高法汗如雨下，擦拭不及。“陛下恕罪，陛下恕罪啊！”赵高上前跪了下来，腿直发软，纯粹的太监样。“来人，将暗影及那四个废物给我拉下去，实刑车裂。”赢政怒气冲天，眼睛泛着火光，毕竟，对于他心中的扶澈，他还难以忘怀。赢政望了一眼赵高，，正要迁怒于他，这时，李斯忽然站了起来，毕恭毕敬地说道：“陛下，侯生与卢生两名叛逆已经向我伏首，眼下，该如何处理他们两个？”“哼，这两个叛逆，寡人今日必将其碎尸万段，方能泻寡人之怒。”赢政此时豁然开朗，愤怒之火渐渐平息，增添的，只是那久违的“兴奋”。风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还……“陛下，今侯生与卢生皆死，坑儒一事，是否……”李斯见赢政怒火已息、怨恨已解，便趋势取机道。“嗯，此二人已经说过，脱逃一事不关乎儒家，既然如此，李斯，释放儒生一事，就交由你办了。”赢政仍是平静地说着，对于儒家，他根本没半点歉意，在他认为，天子，便可主宰他人的性命。李斯脸上的阴霾骤失无痕，他大步地迈出了殿堂，处理着释放儒生的事情。阳光明媚，红花衬托着绿叶，阵阵花香扑鼻而来，从那牢狱中逃生的儒生，就如沐春风一般，陶醉在这雨后春笋的境界里……墨家秘密据点“各位，儒生们已从牢狱中出来了，已无须受活埋之刑。”盗跖探听完情况，兴奋道。“哦？这是为何?”班大师愕然道。“因为逃跑的侯生与卢生心存怜悯，不忍再看到儒生们因其而无辜身亡，故而伏首李斯。”“唉，帝王无爱贼有情啊！”高渐离长叹一声，眉头紧皱，为两名顶天立地的汉子默哀。徐夫子举目四望――懒散而隐痛的盗跖、冷酷冰寒的高渐离、迷茫怅然的雪女……他迈着稳重的步伐，面容严肃地说：“如今的墨家就如散沙一般，正所谓，国不可一日无君，家不可一日无主。天明既已掉下峡谷，其生死不明，我等应当启用天志，决出新一任巨子。”“不，我坚决反对。天明是我心目中公认的巨子。”盗跖言辞激烈，对于天明，他无法舍弃。“盗跖，你不能因对天明的惭愧而如此，这关乎在墨家的整体秩序，天明也是我们大家心目中公认的巨子，可事实如此，我们得面对。”徐夫子解释道。“不，我们不是因为对天明的愧疚，而天明他确有能力引导我们冲破难关，因为，天明是大哥的儿子，大哥的刺秦之举也曾被天下人广为传诵，若有当一日，天明能举旗反暴秦，天下人定高呼应之。”高渐离站了出来，坚定地说，在他的心中，他一直坚信着自己的信念。雪女听后，眼光透出些许信任，点点道：“嗯。”“可是……墨家已无巨子两百天之久，长期下去，恐怕墨家弟兄会觉得群龙无首、动摇了信念。”徐夫子长叹一声道。“盖聂与蓉姑娘都已在峡谷边缘上等了两百天之久，难道，我们就信任不过他们、信任不过天明吗？”盗跖愤懑难平，说完便转过身去以背对人。高渐离与雪女见状，皆惊讶不已，此话出自玩世不恭的盗跖，真的令人难以相信。徐夫子也惭愧地垂下了头，对于另主之事，此后再无提过……
第62章：再世英雄
    一年的时间悄然逝去，一排长雁掠过血色苍穹，北雁南飞，毫无留恋之意，正犹如那万丈深的峡谷之底，一名惊天人物再无隐没之情，欲冲破禁锢，直上云霄……


    峡谷


    万丈峡谷，隐居卧龙，蓄势待发，一鸣惊人。


    时光的齿轮滚滚而转，天明，已人那懵懂的十六岁过度至十七岁，他身形魁梧，着黄色长衣，手持霹雳非攻，迈着稳重的步伐走向鬼谷子道：“鬼谷子，一年之期已满，你看我这身武功，上那峡谷，简直就是是鸡毛蒜皮的的小事。怎么样？我可以离开了吧。”


    鬼谷子脸色惨白，失去内力的他，此刻就如残疾老人、旦夕将死之废人一般。他动弹不得，，他细地瞅了一眼天明后，感慨道：“我已颓废，你本可随时出谷，但是，你却没有如此，这说明，你集仁爱于心。再者，你是我平生仅见的武学奇才，卫庄、盖聂他们也不及于你，如今，你已修成惊天动地的纵横全术、内功心诀，你，可以出谷了。”鬼谷子虽身形残废，但是，他仍保持着一副前辈对后生的形象。


    天明听完，高兴不已，归心似箭地欲即刻跃上峡谷，见到墨家、见到月儿，对于此刻的他而言，救出月儿，已绝非难事。但是，高兴之余，他心有余悖般地垂下了头，担忧道：“可是，我走之后，你怎么办？”


    鬼谷子听及此话后，仰天长啸道：“哈哈哈哈，老夫此生能得此一奇才，足矣！足矣！”随着那回转笑声的低落，鬼谷子头也低了下来，驾鹤西去。


    天明见状，立即双膝跪地，眼含泪水对着鬼谷子的形体磕头道：“鬼谷子，您放心，卫庄必死。”


    天明手持非攻利剑，施展纵横之术，外加内功心诀，但见一束耀眼白光集于脚足，周围的气流也滚滚而振，天明见势已蓄成，便将非攻利剑举于天灵盖处，集形如尖针，纵力一跃，以快如闪电、疾如旋风的跃速冲上了峡谷之顶。


    盖聂与端木蓉在此守候了整整一年，此时忽觉峡谷泛起耀眼光芒，大地振动摇晃，盖聂觉得危险将一至，便拉起端木蓉的手，躲到了十丈之外。


    一段时间后，大地静寂，气流舒缓，峡谷四周也恢复了往常的平静，唯见前方滚滚烟尘、白雾缭绕，在那烟尘之中，隐隐闪现出一个身影，看似熟悉，又渐隐忽现。


    “天明？”盖聂与端木蓉皆瞠目结舌，对于眼前的这个人，他们期盼了好久，更失望了好久。


    “大叔、大叔，我以为再也见不到你了。”天明久违的兴奋一涌心头，他跑了过去，拥抱着盖聂，，泪水溢出了眼框，浸湿了衣襟，更浸透了两人的心扉。


    盖聂回想着刚才峡谷的振荡，以及天明拥向盖聂的那个速度，便钝惑道：“天明，你似乎功力大有长进，为何？”


    正当天明擦拭泪水，准备讲述他这一年的不平凡经历时，端木蓉忽然打叉道：“先别说这了，墨家众位皆已等待不及，我们先带着天明跟墨家众位会面吧。”


    盖聂明白：墨家无巨子一年，恐已按捺不住，如今，天明已再世，该当如此。于是，盖聂便“嗯”的一声，带着天明回到了墨家秘密据点。


    墨家秘密据点


    冬季的暖阳掠缝而入，墨家众位英杰却无法享受那舒适的阳光，因为，他们的心中，存在着隐隐而又自认为无可弥补的伤痛。


    正当哀愁之际，盖聂携着端木蓉却笑容满面而走来，惊煞了墨家众豪杰。


    “盖聂？蓉姑娘？你们不是在峡谷边缘上守候着天明吗？一年之中你们未曾离开过，可如今却怎么……”盗跖心中充满了疑惑，本该伤痛，可他们两个却笑容灿烂。


    “众位，你们看。”盖聂说着便指了指门角处，似乎那隐没着一人。


    众位将眼光都移向了盖聂所指处，屏住呼吸地看出原因来。


    但见天明脚尖一抬，眨眼功夫已是站在了众位的面前，其速度之快，不亚于盗跖所施展的电光神行步。


    众位皆被吓了一跳，此情此景，令他们举目相望，猝不及防。


    “天明？你……”盗跖两眼翻白，迟疑道。


    “呵呵，想不到吧？我没死哦。”天明故作调皮道，他，永远是一个调皮的少年。


    盗跖心有余欢，望着天明安然无恙的样子，他，终于可以释怀。然而，令他不解的是，天明刚才的速度，连他都自叹不如。忍不住好奇的他终于问道：“天明，你在峡谷中有什么经历？为何一年失踪？又为何在一年之后重现？”一系列的问题在盗跖的心中形成了一团谜。


    天明听后，便当着墨家众人的面一五一十地道出了一切……


    “真想不到鬼谷子竟然被卫庄暗算，卫庄实在太卑鄙了。”高渐离听了天明一翻讲述之后，为鬼谷子鸣不平，愤懑道。


    “小庄，你太无耻了，竟对师你如此。”盖聂说着剑气也跟着振荡，剑势笼罩了周围。


    “大叔，你放心，我已经答应鬼谷子了，我会替他杀了卫庄的。”天明承诺道，信心十足，对于拥有深厚功力的他，杀卫庄岂不是易如反掌？


    “天明，你还真不简单啊！竟让你因祸得福，看来你得感谢我才对呦。”盗跖嘻嘻笑道，刚才的惭愧之情顿时消失得无踪无踪。


    “哼，小跖，吃我一个鸡皮疙瘩。”没等余音低落，天明便以迅雷不及掩耳之势溜到了盗跖身后，“咚”的一声，盗跖便觉头冒金星，凸出了一块疙瘩来。


    这个速度，令墨家众位都为之叹服，此时的天明，绝对有能力领导他们冲破重重难关…… 
第63章：绝断鬼谷（1）
    “大叔，我们去找卫庄吧。”天明满腔热血、浑身内力欲冲云霄，正愁找不着人来试试，或许，卫庄倒是一块良好的试材，即可满足天明的欲望，又可实现他与鬼谷子的那个承诺，他又何乐而不为呢？


    “不，鬼谷派的恩怨，就应由我们鬼谷弟子来解决，任何人，都无法插手。”盖聂双目直视远方，镇静说道。


    “可是……可是我已答应鬼谷子了啊！我得替他杀了卫庄的。”眼见试材就要飞了，天明急躁地说着。


    “纵与横，或许，这世界上只能存一人。如今，是到解决的时候了。”盖聂言辞坚定，五年前那场战斗的遗憾，一直残留在他的心里。


    端木蓉见盖聂深思与坚定，便走到了天明的身旁，悄话道：“天明，你大叔一直想与卫庄有个了断，如今，我们任何一个人，都不可以插手。”


    天明听后尽是失望的表情，他望了眼盖聂那深邃的目光后，便无奈地点了点头。


    少羽听闻天明大难不死后，心里尽是激动与泪水，也赶忙从客栈跑到了墨家据点，他跨入了门槛，望见天明那依旧的身影，极力想控制住自己的情绪，可是，情，是无可掩饰的，他激动地说：“小子，可想死你大哥我了。”


    天明也如久别重逢一般，立即跳上了少羽的后背，就如吃了蜜一样开心，这一年，对于在场的任何人来说，都像十年那样长久，相处了五年的朋友，他已视为兄弟。


    少羽极力掩饰自己泪框中的泪水，他悄悄地擦拭掉那泪痕之后，便转念道：“小子，怎么？这么想大哥，在峡谷下面你受了什么苦？大哥我一定帮你报仇。”


    天明一听，愤愤地跳下了少羽的后背，拍着自己的胸膛，显出一副令人难受的面容，高傲地说：“切，你帮我报仇？我可是堂堂正正的墨家巨子、剑圣的唯一传人、集纵横全术、持墨家至宝“非攻”的大名鼎鼎天明是也。”


    少羽完全不知天明这一年的经历，故而认为他是在吹牛呢，便戏谑道：“唉！岂止呢？”


    “还有什么？怎么我没发现？”天明疑惑道。


    “任何一个吹牛的人都不认为自己是在吹牛，所以就没发现呗，纵观天下，你的吹牛功夫，还真算得上是天下第一呢！哈哈……”少羽双手捂着肚子，如笑掉了门牙般。毕竟这几年里，他们一直是斗嘴的冤家，即使少羽多了些王者之风，即使他在别人的面前显得多么毕恭毕敬、翩翩公子风度。但是，对于天明，他可以肆意地稚气、童真，这也是天明和少羽越斗嘴感情越好的原因。


    “你们就少斗嘴了，我听得头都晕了。”雪女声音轻柔，厌烦地说着。


    ……


    “哈哈，子房不请自来，各位见谅、见谅。”正当气氛融洽之时，张良不知从哪冒了出来，双手一揖道。


    “哦？子房何故到此？”盖聂望着眼前的张良，有种预感令他觉得张良造访有因。


    “盖聂，我正是冲你而来，你不是欲寻卫庄吗？”张良如拥有一双能望穿人心的眼睛一般，一眼就看出了盖聂的心思。


    “哦？子房知道小庄在何方？”盖聂惊视着张良，期盼道。


    “若要找他，就请跟我来吧。”但见张良腾空一跃，便跑在前方引路。


    盖聂见状，也是脚尖一抬，跟着这一盏“明灯”寻找那路之尽头的万恶之人。天明、少羽、高渐离、雪女、盗跖、大铁锤、端木蓉也紧随其后……


    悬崖边上


    芳草萋萋，花儿寥寥，环境肃清，泌筋透骨。北风凛面而来，狠狠刺穿着那“决战悬”。


    “师哥，我们又见面了，师弟我可是在这等了许久啊！”卫庄一见跑上来寻他的盖聂，便故作恭亲地说道。


    “小庄，你竟以卑鄙的手段暗算师父，从此以后，我们只是敌人，没有师兄弟之称。”盖聂愤愤谴责道。


    “原来这件事你也已经知道？那又如何？别忘了，我们从一开始，就已经是敌人了。”卫庄轻蔑道。


    “哼，没想到吧？鬼谷子已将你的罪行全都告诉我了，要不是我跌落了峡谷，我还不知道呢。卫庄，今日，你死定了。”天明在一旁插话道，恨不得一剑杀了他，好让眼睛与耳根清净点，但是，盖聂的话，他又不敢违背，无奈，也只有作旁观者的分了。


    “那老头竟还能活到现在？哈哈，那又如何？天下人的说法只有你们这此所谓的正派人士在乎，我卫庄，就从没将这些放在心里过。”卫庄发笑道。


    “可惜……可惜他已经死了。”天明霎时泪水盈框，拳头紧握，努力克制着自己的情绪。


    “在十八年前，他就应该死了，又有何惜？”卫庄理直气壮地说道。


    天明怒火渐渐点燃，杀气渐渐在他周围缭绕…… 
第64章：绝断鬼谷（2）
    盖聂也感觉到了杀气，他望了眼天明后，对卫庄说道：“小庄，我们的恩怨，应由我们来解决，你此时最好闭嘴，否则死于天明之手，我们之间的强弱，谁也无法知晓。”


    卫庄顿觉一阵寒气逼向他的身边，正处于疑惑中，道：“笑话，就凭他？”


    面对卫庄的煽风点火、故作挑衅，天明愤怒的火焰熊熊燃烧，已经将盖聂的话忘得一干二净了。


    但见天明手持利剑墨眉，摆剑右脖额骨处，纵身一跃，一下霹雳之剑锋，直逼卫庄胸膛。速度之快，令卫庄急忙举剑一抵，然而，力度之大，竟使卫庄倒退几步，慌张之至。


    “有趣。”卫庄见其来势汹汹，内力极深，对这场战斗可谓又惊又乐。


    天明怒气更甚，举气一劈，厚如拳头，锐似针端的一把剑影便横贯卫庄上空。卫庄避之不及，举措不足之间挥起手中的鲨齿，奋力一御，唯见刀光剑影，火花四射，卫庄招架不住，脚跟也陷入不负重力的地面当中，卫庄顿觉如死鱼一般，无法动弹。


    黑玉麒麟与四大天王在那看得都目瞪口呆，想要上去帮助卫庄，可是若搅入战局中，将会被这两股力量撕心裂肺，死得比谁都快，无奈，只能干瞪着。


    正当剑势之形压至离卫庄几寸之距，卫庄生死悬于一线时，盖聂忽然大声呐喊天明，令其立刻停下攻击。因为，在他心中，上次在墨家机关城与卫庄的决斗，还没结束呢，因此，卫庄又岂能死于天明之手？


    天明听及呐喊声，虽心有不甘，但是，对于盖聂而言，卫庄的生死轮不到他来操控，无论如何，卫庄今日都得死，至于死在谁手，无关紧要。于是，天明便凌空一转，将墨眉收于鞘中，剑势也随着剑身的收住而消散……


    少羽在一旁观战，越观心越颤，面对此翻战斗景象，就如当年天明阴阳咒发作大战石兰一般，少羽瞠目结舌，直直盯着天明，然而，令他不解的是，天明的阴阳咒并未再次发作，可是天明的功力又为何如此，甚至更胜阴阳咒发作的当日？


    “蓉姑娘，天明……怎么……”少羽诧然道，一时说不出一句完整的话来。


    “他是得到了鬼谷子的毕生内力，学到了纵横全术，而且巨子的内力，也被鬼谷子给打通了。”端木蓉言辞颇为波澜不惊，虽说打败卫庄是必然的，但是，如此压倒性的胜利，端木蓉自已也没想到。在场的任何人也绝对想不到，一年之后的天明，就如脱胎换骨般，或许，天明真的足够强，足够有能力成为大家心目中公认的墨家巨子。


    “啊？鬼谷子？难怪了。”少羽天生聪明，回想起在墨家机关城时，卫庄也同使过百步飞剑，再想起刚才的战斗场面，这思绪种种，他已猜到了七八成……


    “天明也变聪明了，你们看，天明根本不用非攻，而是墨眉，因为，墨眉是杀不死人的，他这只是给卫庄一个警告，打击卫庄的嚣张气焰而已。”高渐离一向粗中有细，对于天明舍非攻取墨眉，他已经明白了。


    “哦，天明只是想重创卫庄，其意并不想杀了他，天明是想把卫庄留给盖聂。”雪女听到高渐离的话，也分析道。


    “哈哈哈哈，天明这巨子，大铁锤我认了。”大铁锤豪爽地笑道，终于对天明叹服。
第65章：绝断鬼谷（3）
    “哼，卫庄，今天我天明大侠就放过你。”天明指着卫庄，发狠道。


    卫庄擦了把冷汗，刚才的战斗，令他惊魂弃魄，若不是盖聂及时叫住天明，他恐怕早已丢了性命。


    “你的剑法……似乎略带纵横之术，你怎么会使此剑法的？”卫庄想起刚才的交手，诸多疑点令他无法释怀。


    没等天明答上问，盖聂便说道：“小庄，天明被罗网逼落那万丈峡谷，授得师父的一身内力与心诀，如今，你又岂是他对手？你的对手，应该是我。”


    “难怪。鬼谷之事，该绝断了。在机关城的那一战，我们应延续至结束。”卫庄将目光移向了盖聂，准备一场生死搏斗。


    “慢着，我不想趁人之危，刚才你与天明一战，已受重创，你先调养一下吧，等会，我们再战。”盖聂大义凛然道。


    “大叔，你怎么……”天明心急如焚，刚才的那一场战斗，不就是为了盖聂能轻松取胜嘛？


    “天明，你忘了‘b’字的蕴意吗？”盖聂回过头来问道。


    “我当然记得，大叔你教过我的，一个大的人帮助两个小的人，也就是说一个强者帮助两个弱者，大叔，我说的对吧？”天明摸摸脑袋，回想着五年前盖聂教他的话，如出一辙道。


    “嗯，这只是其一，“b”字，还教我们处事要正直，勇敢，不可趁人之危，如今，卫庄既已受伤，我们就应静待其将伤养好，再与其决一生死，此乃真正的大b。”盖聂意味深长地说着。


    “哦，大叔，我也要做一个正直的真真正正的大b。”天明坚定地说着。


    墨家众人听后，都对盖聂叹服得五体投地，对于作恶多端的卫庄，盖聂竟能如此包容，可谓他已经完全领悟了“大b”二字，而对于世间种种人，又有谁能略懂一二呢？


    张良在一旁静静伫立着，似乎对这一切，他早已了如指掌。


    “小庄，在你疗伤这几刻钟，我不会对你有任何偷袭，你自己看着办吧。”盖聂承诺道，并且带着墨家众人皆退离了卫庄几步之遥。


    面对盖聂的作法，卫庄觉得这没有什么可奇怪，因为，盖聂一直以仁义著称，虽然说他很想替鬼谷派清理门户，但是，他也绝不会违背了自己的原则，所以，他相信，他也能了解。于是，卫庄便闭上双眼，双手叠于丹田，运气疗伤。


    “子房兄，你是如何知道小庄在此的？”趁着这战斗的暂时平息，高渐离问张良道。


    高渐离的一翻话，也引起了墨家众人的沉疑，便也全将目光投向了张良。


    张良无语，仍然保持着一副神秘兮兮的模样，一点也不告知于人。


    大铁锤一急，道：“你们儒家，什么都好，就是太婆妈了。”


    “大铁锤，休得无礼，子房兄不说，自然有其道理。”高渐离遏制大铁锤的粗鲁道。


    大铁锤无语。 
   第66章：绝断鬼谷（4）
    静心打坐的卫庄，经过一段时间的疗养之后，伤势，已然痊愈……


    “师哥，我不会留情的。”卫庄站起身来，对盖聂说道。


    “为了师父，为了被你伤害的种种人，我亦如此。”盖聂回答道。


    “师父曾经说过，纵集仁爱，成也；横集仇恶，败也。”今日，我倒要看看，纵横之间，到底谁强谁弱？”说着卫庄便已舞动手中的鲨齿，剑上怪异的图腾在冬季的阳光下照耀得金光闪闪。


    盖聂也出鞘渊虹，摆出了阵势，仰天长啸道：“新仇旧恨，纵剑之誓，绝断鬼谷，尽在今日。”


    但见盖聂一挺身，连进数步，他剑横胸前，透着一股敌前无畏的气势，叫人不敢轻侮。卫庄却显得高傲与轻鄙，就这么丁点进攻，他又岂会惧怕？于是，他不甘示弱，一开始就一个回马步，前身倾斜，反制盖聂，立即反客为主。盖聂处变不惊，镇定自若，刚开始的战斗，谁先使出绝招绝就得输，要打赢这场对手伯仲的决斗，只有抓住机遇。


    盖聂平举渊虹，待对方之剑锋攻到身前时，突然一侧身，避过两剑，手腕一抖，渊虹反转一周，直刺向卫庄前胸，卫庄见势，急急回剑招架，一个回马翻，躲开了渊虹剑锋。


    “他们怎么这么打？照此下去，要打到何年何月啊！还不如刚才天明三两下就把卫庄给收拾了呢。”大铁锤看得有点厌烦，这场搏斗，就如普通剑客在比划一般。


    “大个子，鬼谷派的武功你怎么知晓？他们同使鬼谷秘术，而且功力在伯仲之间，谁先忍不住出绝招，或者说谁抵不过这一绝招，谁就等于输了，所以，这场战斗得持续很久，彼此都得保存体力与实力。至于刚才我嘛，是出了内力，没使鬼谷秘术，所以不这么托泥带水，呵呵。”天明郑郑有词地说，对于鬼谷派的武功路数他都已经了如指掌。


    大铁锤惭愧地低下了头，不知所谓……


    时间显得异常的漫长，这一场战斗，果真如天明所料，已经持续了整整一个下午。


    卫庄终于按捺不住，他目如喷火，斜瞄了一下盖聂，手里一剑快过一剑，只见卫庄身体微微一倾，状似醉卧急往下扑，肩膀一托，鲨齿后翻斜刺出去，使出了当年在墨家机关城对付天明的那一剑。此一剑四种变化，而且每一种变化快如闪电，稍纵即逝，可谓凶险之至，若不是天明当年得燕太子丹――墨家巨子及非攻的帮助，怕是天明已不存人世。


    天明见状，脸色甚是担忧，虽然对于此刻的他，这一剑已无可畏惧，但是，盖聂并没有非攻，更没有像他一样授得两个老者高深的内力，这一剑，对于盖聂而言，真是凶多吉少。


    盖聂心若明镜，临危不乱，他没有半点犹豫，举起手中蓄势已久的渊虹，挥手一转，渊虹就如闪电一般顿散金光，剑势、杀气、剑气逐渐吞噬着周围的气息，愈发壮大。


    天明见此景，心稍有所舒，会心一笑道：“呵呵，大叔还真行，竟能想到使用百步飞剑克制卫庄的必杀一剑，嗯，不错。”天明双手交错，站在一旁观看好戏的进展。


    “什么？百步飞剑与卫庄的必杀一剑？不好，我们快退。”高渐离大声喝道，惊讶之余，令其想到眼前的危险。


    盖聂见剑势已然蓄成，立马舞动手中的渊虹，一跃百步，速度快如闪电，直逼压向卫庄，卫庄一见盖聂亦使出百步飞剑，欢乐至极，百步飞剑与他的绝杀，就全靠今天的这场战斗了。于是，他挥起手中早已泛红的鲨齿，相迎而上。顿时，两股强大的气流相互击撞，只见暴雨犁花、剑花点点，顿觉大地振荡，山石滚滚而落，崖壁上尽是一道道深浅不一的剑痕，渲染着这疮痍满目的悬崖。


    在那滚滚烟尘的后面，卫庄猛吐鲜血，身受重创，一把泛着杀气的渊虹此刻正架在他的脖子上，只要稍一挥斩，便可了结了卫庄


    小说未止。大家记得多多点击，让点击飞速上涨吧，呵呵…… 
第67章：绝断鬼谷（5）
    “小庄，你输了。”盖聂平静地说着。


    “以快制快？师父，你真是用心良苦啊！”卫庄感慨道，他没想到，盖聂竟以百步飞剑的速度克制了他那致命的一剑。


    盖聂举起渊虹，集力于剑端，欲以一个胜者、鬼谷弟子的身份清理门户。


    正在这千钧一发之际，一向沉默不语的张良突然遏制道：“住手。”


    所有人都被这声音惊呆了，诸多目光也随着这个声音移到了张良身上，不知其意欲何为。


    “三师公？你怎么喊住手？是不要他死得更惨一点。”天明打量道。


    张良摇摇头道：“不，不能杀他。”


    “为什么？他可是个欺师灭祖的叛徒啊！我们必须杀了他。”天明愤懑难平，心中略带疑惑。


    “卫庄欺师灭祖是事实，可是，这都已经过去了，诸子百家共同的敌人是赢政，而不是自己，切勿乱了阵脚。”张良解释道。


    “可是，他现在还不是为赢政效力？”天明道。


    张良听后，坚定地说：“不，他根本没为赢政效力……


    五年前


    墨家机关城


    “卫庄，你走吧。”墨家巨子打败了卫庄，但却手下留情，并无杀了他，而是相应地选择放他走。


    “为什么？为什么放他走？”天明与大铁锤大声嚷嚷道，不知巨子为何做出如此之举。


    “走？”卫庄也瞠目结舌，这一场战斗，他确实输了，但是，不知为什么让他生。


    “卫庄，你应清楚，诸子百家共同的敌人到底是谁。今天，我不会杀你。”巨子道。


    卫庄神若苦思般地昂然而去，消失在墨家众人的愤怒之前。


    儒家小道


    张良走在那通往儒家的幽静小道上，在这条小道上，卫庄也伫立在此，两人像是早有秘密之约。


    卫庄转身俯视道：“儒家张良？找我何事？”


    “阁下奉命捣毁墨家机关城，可谓壮哉！然，阁下又岂会知，利用过后的人，赢政就会视之为眼中钉？”张良问道。


    “眼中钉？赢政他敢吗？”卫庄神情肃然，反问张良。


    张良会心一笑：“阁下只用几天时间就轻易地攻陷了创立三百年之久的墨家机关城，毁，永远比建容易得多，大秦帝国亦如此。李斯闻知你如此神速，定会心生畏惧，想方设法地除掉你，这，是必然的。”


    卫庄听及张良一翻话，感觉有理，他陷入沉思，仔细地琢磨着。


    张良见卫庄已被他说动，便趁势往下道：“当日在墨家机关城，燕太子丹之所以放你走，就是希望诸子百家不要互相残杀，而是想有朝一日联合诸子百家，除暴秦，兴大业，难道阁下还未想通此理，仍是执迷不悟？”


    卫庄其实并不想为赢政效力，当初会听命于李斯，无非是因为盖聂，因为要求得与盖聂一战，于是，张良的话，他早已听明白，便说：“要我反抗暴秦，可以，只是，有个条件。”


    “什么条件？旦说无妨。”张良忙问。


    “盖聂与我注定有一战了结，在墨家机关城的那一场战斗，仍不算公正，因此，我要与盖聂做一次真正的了结。”卫庄言辞坚定，似乎张良若不答应此求，他便会愈加愤恨。


    张良瞅了眼卫庄、打量之后，胸有成竹地说：“你们鬼谷之事，是应该有个了断，我定当如你所愿。”


    “好，爽快。”卫庄大喜，从此与张良有了君子之约。


    …… 
第68章：绝断鬼谷（6）
    “原来如此，所以今日你才引我与小庄一战。”盖聂顿时恍然大悟。


    张良默认。


    “可是，使我不明白的是，你既与卫庄有约，可卫庄又为何派隐蝠杀我两家弟兄？”高渐离疑问道。


    “那是为了使赢政放心，如此做，赢政一定认为儒墨两家已经乱了，从而放松对我们的警戒。至于死了弟兄，那是隐蝠的噬血成性，使我们始料不及。”张良对自己的失算而惭愧。


    “那又怎么样？卫庄今日必死。”天明不在乎张良与卫庄之约，气愤地说。


    “诸子百家对抗赢政，此乃天道，天道不可违。”张良言辞坚定。


    “为了天道，我就应该违背了承诺吗？”天明反问张良。


    “天明，你忘了你大叔跟你说过的“b”字吗？要无愧于此字，就不是将别人踩于脚下，不是杀戮，更不是仇恨，天道亦如b道。”张奶意味深长地说。


    “但是，我也明白，b，就要除掉一些万恶之人。”天明执意道。


    “天明，说得不错。但是，你知道当初巨子为何放走卫庄吗？”盖聂插话道。


    天明摇摇头，至今，他仍未明白巨子的用意。


    “巨子之所以放走卫庄，就是希望有这么一天。赢政虽然有千军万马，但他永远都只是孤家寡人一个，而我们虽然只有寥寥数人，但我们却是诸子百家，只要诸子百家团结一致，赢政的大业就得破灭。”盖聂凝视着天明，双眸散发着丝丝光亮。


    天明沉默许久，不知该如何，月儿被抓走、机关城被攻陷，都与卫庄有着莫大的关联，天明仍无法释怀。


    “当然，若是你执意如此，以你现今功力，取卫庄这条命，易如反掌。但是，你却违背了侠道，违背了天道，违背了巨子的意愿。”盖聂说着便让出了一条路，让天明自己选择。


    “哈哈……要动手就快点，无须在此多话。”卫庄突然笑道，声声刺耳。


    白凤等人观得更上胆颤心惊，一旦惹怒天明，后果不堪设想。


    天明抬起了头，望着盖聂那深邃的目光，天明无可奈何，道：“不杀他可以，但是，我永远都不会视他为盟友。”说完天明便怒地一转身，以风速一般离开了众人的眼线。


    “大铁锤我一生爱憎分明，我绝不与这曾经手染墨家弟兄的人为伍，哼。”大铁锤也坚定地说着，那庞大的身躯，似乎在宣誓。


    “我也赞成天明巨子的做法。”盗跖动用电光神行步，一眨眼便消失了。


    “大铁锤、盗跖……”众人对着大铁锤与盗跖离去留下的背影齐呼。


    “放心吧，天明，已经成熟很多，过一阵子，他会明白的。”张良劝慰道。


    墨家众人心里皆清楚，多一个敌人，不如多一个盟友，便无语地点了点头。


    盖聂回过头来，与卫庄对视了一眼之后，心也已豁然开朗，心想：或许，这才是绝断鬼谷的一个比较完美的结局。 
第69章：侠道情关
    墨家秘密据点


    苍穹浑浊，北风凛冽，朵朵雪花在风中缓缓而飘落，过往云烟，往事知多少？


    天明静静地坐在那屋顶上，从悬崖边上回来，他想了很多，也明白了很多……


    “天道亦如侠道，‘侠’不是将别人踩于脚下，不是杀戮，更不是仇恨。正直、勇敢也是侠道。”天明看似明白了侠道的蕴意，但对于卫庄，还是略带仇恨，只是渐渐地被淡化了。


    盖聂回来之后，抬头一望天明正坐于此，便纵身一跃，站在了天明的身旁，他缓缓地坐了下来，道：“天明，你还对卫庄之事耿耿于怀？”


    天明无语，卫庄之事，他早已淡化许多。


    盖聂见天明心稍有所舒，便劝慰道：“天明，子房说得有理，天道不可违，侠道不可弃。”


    “侠道？大叔，到底该如何做才能成为真正的侠？”天明问道，侠字与他有太深的渊源――巨子曾经令他承诺做一个正直勇敢的大侠，而他的父亲荆轲，也曾经是一位倍受天下人景仰的大侠。


    盖聂双目眺望远方，指着那一片茫茫天际，深奥地说：“天明，你看，侠道，就是那一条漫漫无尽头的幻影之路，而真正的侠，就能冲破难关，到达这条路的尽头，反之，则会迷失在这条亦幻亦真的道路上。”


    天明听完，似懂非懂地点了点头，陷入沉思当中……


    盖聂一瞧，说：“天明，师父之事、鬼谷之事皆已了结，你无须如此黯然，至于师父的死、卫庄的生，非你我所能逆转，因为，为了天下黎民百姓，必要时，我们得牺牲一人，甚至是我们自己……”


    “嗯，大叔，我明白了，这就是侠道。”天明沉思许久，终于恍然大悟。


    盖聂转过头来，深情地望了眼天明，心想：天明果真长大许多，他的悟性已非常人能比。可叹！世间又有多少人能看透？


    ……


    夜静，风凉。月光色，女子香，泪断剑，情多长。侠道易过，情关难闯。


    天明手握墨眉，背藏非攻，月光洒在他身上，显得异常的肃清与孤独。望明月，心悲凉，思绪种种，穿梭时空……


    镜湖医庄


    “月儿，你说什么都是对的。”天明与月儿呆在湖边，湖水泛起涟漪，阳光洒在月儿那圆润的脸蛋上，显得格外的清秀与诱人。天明回望了一眼月儿，奉承道。


    “呵呵，别乱说。”月儿面容显得羞涩，捂着嘴巴偷笑道。


    “我没乱说，除了大叔，你是这世上待我最好的人。”天明倍感怜惜，爱慕之情更是浓烈。


    面对天明的坦率与认真，月儿又是一阵偷笑……


    墨家机关城


    机关城危在旦夕，月神闯入墨家机关城，阻挡了天明与月儿的去路，机关城即将沦陷，里面的人生死不明，为了他们，重情重义的天明横冲直撞，欲入内救人，然而，却被月神一个弹指，撞在了墙角，昏沉而又双目尚未完全合拢之时，天明隐隐看见月儿被月神抓走，但却无能为力，因为，他还不够强……


    随着思绪的扩张，天明越是紧紧地握着墨眉，那剑上怪异的图腾在皎洁的的月光下显得清楚与闪亮，“天下皆白，唯我独黑，非攻墨门，兼爱平生”这是墨家的宣誓，更是墨眉的托付。曾经答应上任巨子的那三个承诺，如今，他正要去实现第一个……


    “月儿，我说过，我会救你出来的，你等我。”天明凝视着东方阴阳家，墨眉在剑鞘里吱吱作响。


    天明手持剑柄，向上一挥，将剑扛在了肩上，他刚走两步，便回过头，凝视了一眼这片乐土后，深情地说：“侠道已过，情关照闯。大叔，我已经领悟了侠道的蕴意，所以，这次去救月儿，我会用墨眉这柄剑，一个人，足够了，因为，这是我和月儿之间的承诺。”


    天明自言自语，蓦地一转身，迈着坚定的步伐踏上这万险情关，那个背影，似乎，就是荆轲的化身……


    这红尘的战场，千军万马有谁能称王？过情关，谁敢闯？望明月，心悲凉。千古恨，轮回尝，眼一闭，谁最狂？这世道的无常，注定敢爱的人一生伤。
第70章：叱咤风云（1）
    夜幕下，一个人，持戾剑，傲江湖。舍名弃利空荡荡，心存侠骨与热血，千军万马谁敢闯？唯有举剑劈断肠。


    拂晓时分，长夜漫漫的艰途，终于已是一个尽头，天明站在了阴阳家重要据点的门外，眼前的宏伟景象令他惊讶不已，感慨道：“阴阳家不愧为诸子百家中大家之一，这个规模，可不比小圣贤庄逊色呢，只不过，就是透着点邪气，阴森森的。”


    “你是何人？敢在门前停滞，这可是阴阳家之处，你这无知少年，快滚、快滚。”门前守卫喝道，表情略带凶狠。


    “切，看门狗还乱咬人，阴阳家算什么？我一个屁，就把它给轰飞了。”天明夸夸其谈道。


    门前守卫大怒，正要举剑教训天明，忽然，从里前传来一个女人的声音：“好大的口气，是何人夸此大话。”俄顷，一名身形适中，发扎一长辫，身穿红色长衣的中年女子走了出来，透着一股庄严的气息。


    “禀大司命，是这不知死活的东西。”门前守卫毕恭毕敬地禀道。


    天明一听，指着门前守卫恼怒地说：“喂，我可不是个东西，我叫天明，天明的天，天明的明，听清了没，以后可别叫错了哦。”


    “天明？你就是盖聂叛离秦国，舍身相救的那个小孩？”大司命惊讶地问，对盖聂之事，早有所闻。


    “嗯，不错，想不到我的大名早已传遍大江南北，竟连阴阳家也有人注意我，看来我还真是不简单呢，呵呵。”天明挺了挺胸，非常自豪。殊不知，大司命包括阴阳家的所有人都知道他，然而，却不是因为他名号响亮，而是源于剑圣盖聂，他舍弃名利，与秦国为敌而只救一个小孩，这一切，江湖上，又有谁不知呢？这些，并无所谓的不简单，一个十七岁而又碌碌无为的少年，谁又会在意他？


    大司命甩了甩长辫，问道：“你何故到此？又何故夸此海口？”


    “哦，夸得是过了点。”天明忽悠地说，而后又挺直身子，道：“我要救出月儿。”


    “月儿？就是姬如？月神带来的那个小女孩？”大司命一听，颇为耳熟，便问向天明。


    “嗯，就是被那坏女人抓走的，今天，我要把月儿救出来。”天明言辞坚定，可仍是先礼后兵，并未发动攻击。


    “就凭你？就算盖聂亲自来了，也只能是无功而返，何况你单身至此？”大司命完全不屑于天明的一翻稚气话，嘲笑道。


    “你们交是不交？不交我可就动手了。”天明说着便触摸了一下扛在肩膀上的墨眉。


    大司命一见，惊讶道：“墨眉？墨家掌门人信物？看来你还有点能耐，竟是墨家掌门人！”


    “不错，我就是墨家伟大的巨子、剑圣的唯一传人。”此话，天明时不时地就拿出来夸耀着自己。


    “有趣，好，那就让我来会会你这墨家巨子。”大司命说完便使出了一点小伎俩――她脚尖一蹬，轻盈而又迅捷地跳向空中，脚尖直逼天明喉咙。


    天明撇嘴一笑，亦用等同伎俩待她，一个回马翻，避到了大司命的后背，拾起了一块石头，一掷，欲点中大司命的穴道，令其动弹不得。石头的速度又快又猛，大司命便立马弯腰，脚尖与手指相互触地，宛若一座拱桥般，精美至极。待到石头跃过，大司命一个跳转，脚扫地面，顿时滚滚烟尘席面而来，浑浊视线，大司命极速穿过烟尘，掌心直竖，正朝天明胸膛打去，来势比刚才稍猛。天明见状，反不避，而是以硬对硬，以其人之道还治其人之身――他平开左掌，相击大司命的右掌，“纭钡囊簧，如雷鸣一般，大司命嘴角流淌出三两滴鲜血，可想，天明并无伤人之意。


    “强者，不是以打败别人来证明自己的。我只想救出月儿。”天明想起盖聂的话，言辞稍有抱歉之意。


    天明没恋战，与大司命打了两个回合之后便跑进了阴阳家的大门，脚步离月儿也越来越近，大司命微伤，但也紧跟其后…… 
第71章：叱咤风云（2）
    正当天明连闯阴阳家几座大宅之后，阴阳家诸多风云人物都轻步地走了出来，星魂闻到了一股血腥味，显得非常兴奋。他忍不住杀人的诱惑，发狠道：“擅闯阴阳家者――死。”一个奇怪的刺青与那双冷血的眼睛，显示出星魂的可怕。


    天明望着星魂那冷酷的表情，也不禁为之胆寒，只觉一股寒气令他很难受。忽然，天明发现，一个少女站在月神的身边，她亭亭玉立，肤如凝脂面如玉，柳叶眉下一双丹凤眼，身形娇小，飘逸灵动，天明霎时泪水盈眶，虽相隔五年，但是，这五年里，他却时常与月儿心灵沟通、梦中相遇，所以，一点也不陌生。月儿的身形，他能在茫茫人海中认出，又何况是在这几个人面前？天明大喜，纵里寻她千百度，原来在五年重逢处。此情此景，令天明感激涕泪，不知所谓。


    “月儿……”天明大声地朝月儿呐喊，随即便扑上前去。


    星魂见状，立马出手阻止了天明的举止，并展开了又一次激战……


    阔别五年，重逢今朝，望着天明那依旧的身影，月儿欢喜至极，几滴感激之泪从那圆润的面庞缓缓滑落，湿透了衣襟，更湿透了内心。然而，月儿并不知天明已得高深武功，面对天明与星魂的这场激战，月儿显得很纠心，她不由得紧紧地攥着自己的衣角，内心默默地祈祷着。但是，她却始终没有说出半句话，因为，月神自认为她的洗脑是成功的，月儿只有那么地沉默，才可以多知道阴阳家阴阳咒的事情，从而解脱天明的痛苦。


    天明心不在焉，在战斗进行得猛烈之时，他还时不时地转过头瞧瞧月儿，星魂恼怒，发狠道：“小子，你最好是给我认真点，瞧不起我？”于是，星魂便站定身子，双掌跟着气流缓缓而起伏，在那一起一落之间，酷似在用内力画一个阴阳八卦之形，俄顷，一个阴阳八卦果真便横于空中，周边还喷着熊熊火焰，令人不敢靠近，但见星魂双掌并列于阴阳八卦中心处，使用内力一推，八卦遂攻向天明，气势之大，足以吞没周围几丈之内的事物。


    天明见状，猛地从背后抽出非攻，往红色开关一按，一面坚不可摧的盾牌就产生了，急忙一挡，阴阳八卦顿时消散无痕，留下的，只是那红灼的非攻盾牌。


    “幸好我有带非攻，真是个好家伙，防御还真不得了。”天明收起了非攻，一副有惊无险般模样说道。


    星魂脸色发青，对天明的深藏不露倍感惊讶，而后转念又说：“非攻？笑话，一块破铜烂铁能挡得住我这阴阳八卦？方才只是你将内力附属于这面臭盾牌上，以内力挡住了我的阴阳八卦罢。”星魂言语仍是颤惊，有如此深厚的内力却只是用来挡，并无反攻，让星魂不免有些惊疑。


    “呵呵。”天明挠挠头，咪咪笑道。


    月儿见此翻战斗场面，也瞠目结舌，神情呆滞，心想：天明怎么会打得过星魂呢？太不可思议了！可不管怎么说，天明已经身怀奇功，今天是不会有事的。


    于是，月儿终于放下了心里那千斤重的石头，心有余安。


    天明深情地望了眼月儿，然后对着月神等人说：“你们一起上吧。”这并非狂傲，而是一种对月儿的渴盼，因为，他急切地想救出月儿。


    “欺我阴阳家无人，你既然这么想死，我们就成全你。”云中君怒火鼎盛，仇视天明道。


    天明无畏，但为表无鄙视之意，天明拔出了剑――墨眉，即使那剑杀不了人。五高手敌一少年英雄，可谓世间壮哉！虽称以五敌一，但是，阴阳家都是好面子的人，假若此事传扬出去，阴阳家又有何脸面在世间立存。于是，云中君便只先叫两司命和星魂应付，自己与月神却在一旁观战，摸清底细。


    但见天明右手持剑，俯仰之间，已从大司命和少司命身旁掠过。二人见天明避过，便迅速旋过身双掌一开，纵横一打，一连十几掌，掌掌紧逼，欲托住天明。天明虽手持墨眉，但仍不动剑，只是一阵左闪右避，就已应付得绰绰有余。蓦地手肘一挺，撞中少司命，右手一翻，将手中长剑横扫出去，出剑如风，那速度，堪称古今第一人，星魂不及闪，只见其身中剑伤，鲜血也从那伤口中滑落下来，顺过手臂，落至地面。大司命原本受伤，再加上此一战，天明已将三大高手击伤，而却未出实力。 
第72章：叱咤风云（3）
    “哼，欺人太甚，月神……”云中君目如喷火，他斜视了一眼月神，示意道。


    月神百般不愿，似乎，她并不想与天明为敌，但是，对于云中君的任命，她又不得不从。但见月神腾空一跃，衣袖飘扬，银纱遮盖着她的面容，显得神秘与扑朔迷离。云中君也凌空一翻，一瞬间便站在天明身后，他拔出了宝剑，剑锋直逼着天明，“让我来领教一下你的剑法。”云中君发话道，剑锋也随着声音的靠近而逼近天明，前是月神，后又是云中君，前后夹击，天明无奈，便拨动墨眉，剑气集于剑端，往地面一挥扫，唯见一束白光穿越地面，如尖针般向云中君袭去。云中君一急，立即来个回马翻，速度极快，幸而避得此凶险一势，然而，剑气却因无人挡，直冲猛上，竟将房柱劈成两半，房屋霎时左倾右斜，摇摇欲坠。


    天明一慌，极速一飞，将月儿搂在了怀中，那个空中的双眸对视，令其蜜填满心，房屋倒了，可作战的几人全都逃了出来，仍是毫发无损。


    月神作战力不从心，似乎在掩饰着什么。面对一击又一击的天明，云中君哗然大怒，他双掌酷似喷火，他紧紧地握住手中的长剑，顿时手掌上的火光就被移于剑端，天明见其气势汹汹，便也平举墨眉，相迎而上，长剑长错，剑光纵横，不过数十回，云中君大喝一声，剑势形成一个火圈，将天明困于圈中。天明镇定自若，他横剑当胸，衣角在那气流的拂动下而飘起，只见他剑尖上缠绕一团红球，指圈一挥，那火圈竟消失得无影无踪，而天明却安然无恙。


    云中君神情呆滞，眼前的天明，令他惊叹不已，现在，他终于明白，三大高手皆败于他手，一点也不为过。


    还没等云中君反应过来，天明便移形换影，剑光连闪，只听得“叮叮当当”数声连响，云中君手中的长剑顿时坠地。天明想要趁胜追击，他纵身一跃，站在了月神跟前，正想使出掌法将其微伤，不料，月儿忽然喊道：“不要伤害她。”月儿双臂展开，站在月神前掩护。


    “月儿，为什么？她可是害我们分离了五年的坏女人啊，其他的人我都不想伤害，唯独这个坏女人，我得给她点教训。”天明愤愤地说，这五年来，他日日都活在煎熬当中，而这些痛苦，全都是月神无故施加给他的，叫他如何能忍得了这五年之怒气？


    “她是让我们分离了五年，可是，你知道吗？这五年来，我感到很孤独，都是她陪伴着我的。”月儿回过头看了眼月神，感激道。


    “嗯，月儿说什么都是对的，好，我不伤害她。从今以后，我不会再让你感到孤独的。”天明拍拍胸膛，坚定地说。


    “嗯，天明，我相信你，因为，你从来没失信过。”月儿望着天明，眼中透着信任的目光。


    “好，月儿，我带你走，离开这地方。”天明说着随即拉上了月儿的手，正准备要逃离这禁锢了她五年的牢房。


    “哈哈……走？将我阴阳家视为何物？”一个头戴黑色平天冠，身着黑袍的人，目光灼灼地凝视着天明。他的身形高大，但相貌阴鸷，不怒自威，目光尖锐冷酷，仿佛拥有一种凝视人心的可怕摩力。他不知从哪冒了出来，指着天明笑道，那声音，是如此的阴险。


    月儿一见，心生惶恐，急忙躲到了天明身后，不敢直视他。


    “月儿，别害怕。”天明转过头对月儿温柔地说。而后又指着透着浑身邪气的人问：“喂，你是谁啊？怎么不敢以真面目见人？”


    “天明，他……他是东皇太一。”月儿声音颤抖着告诉天明，在阴阳家的这些日子，她已见识到东皇太一的魔力。


    “不认识，管他呢，今日我就要带着月儿离开这鬼地方。”天明挺着身子，拍着胸膛，神情激昂地说着。


    “少年人血气方刚，不知天高地厚，待我先测试一下你的伎俩，看真有这能耐将我阴阳家诸多高手重创。此处乃我阴阳家之所处，如今却这般狼藉，你要救姬如出去话，就随我来。”东皇太一手扬黑袍，纵身一跃，已然跃出阴阳家，往前方极速奔去。


    “怕你？我就不叫天明了。月儿，我们走。”天明牵起月儿的手，一个腾空，紧跟着东皇太一…… 
第73章：叱咤风云（4）
    风云骤变，日雷滚动，白雪纷飞，朵朵雪花从天上飘至地面，定格成一幅美丽的风景画。


    易水河畔，北风卷地，波涛汹涌。三人伫立在这皑皑白雪上，对视相持，互相打量。


    “这少年，内力深厚，竟能跟得上我的速度，难怪云中君等人败于他手。”东皇太一心里暗暗叹服道。


    “月儿，你先在这观战，看我怎么收拾他。”天明将月儿安置一旁，温情地说。


    月儿紧紧抓着天明的手，脆弱的她几颗晶莹的泪珠夺眶而出，令她感到又一阵茫然与恐惧，她很害怕，她知道，她绝不能失去他。


    “月儿，你怎么哭了？”天明着急地问，这一生，他最怕见到月儿的泪水了，于是，他抬起了手，擦拭掉月儿那晶莹的泪珠。


    月儿抓住了那正在她面庞滑动的手，恳求道：“天明，不要去……”她一直摇着头，目不转睛地盯着天明。


    天明的心猛地一颤，月儿的哀求，真的令其无法自我，透过那双纯洁而又带有一丝迷茫的双眼，天明把持不住自己。但是，他要保护他，要救他，所以，就必须得打败眼前的这个人，这是他的决心，更是他对月儿的承诺，天明将手搭在了月儿的肩膀上，双眸对视着月儿，说：“不。月儿，我一定要打败他，然后跟你在一起，永远不分开。”


    月儿双手抓得更紧，爱得越深，就怕得更深。


    “月儿，你别害怕，我答应你，我会活着站在你面前，放心。”天明说着便挣脱出了月儿的双手，转身过去，正面对着东皇太一说：“来吧。”坚定一声，石破天惊。


    “好，果真乃少年英雄，我们就速战速决。”东皇太一豪气冲天，感慨道。只见天明手持墨眉，弓步稳扎，东皇太一则摆势如阴阳八卦，两人对视良久，双方目如喷火，各一个箭步，快如闪电，疾如旋风般相掠而过，顿时，刀光剑影，乱花飞舞，而两人却已互移位置，各占一方，虽此一试，却无法将彼此的武功路数摸清，皆令人感觉深藏不露。


    月儿用极目术在一旁观战，虽离天明不过几丈之遥，但仍看不清刚才那两人的速度，使其困惑不已。


    “有趣，一个少年，竟能与本阁速度相当？”东皇太一叹服道，言辞更为波澜不惊。


    “呵呵，你也不赖。竟然能躲过我这一剑！”天明异常浮夸，殊不知，东皇太一的那攻击，只不过是想测试一下他而已。


    东皇太一恼怒，他脚扫雪面，一掌却蓄势内力，白雪被脚席至半空，化为雪墙，但见东皇太一蓄势已久的掌功一打，雪墙如被动力推上前一般，压向天明，来势极其凶猛。眼见雪墙压至天明不过几步之遥时，天明绝断决断，挥手一掷，手中墨眉如电光一般射穿雪墙，顿时坚硬的雪墙就向四周迸散，幻化成雪花，缓缓地从半空中飘落了下来。


    东皇太一大怒，他一个蹬脚，向后退了两步，然后就双臂屈弓，将浑身内力幻化成一个超级阴阳八卦，杀气甚浓，吞噬着周围寒气，白雪也被阴阳八卦的火焰所溶化，炽热仿佛考焦了周围的一切，令人不敢靠近这酷似太阳的阴阳八卦。


    天明见状，深知此八卦乃东皇太一内力所致，不容小觑，顿时，他如临大敌一样，立马飞夺起插在地面上的墨眉，默念心诀，剑竖掌心，内力集剑尖，顿时周边便泛起极速之光，大风起兮云飞扬，东皇太一不知其意欲何为，便先发制人，他推了一掌，阴阳八卦便朝天明天灵盖压去，阴阳八卦逐渐逼近，可天明却仍不出剑，没有移位，更没有逃避之意。


    月儿看得非常担忧，欲上前阻止，可八卦那股气流却排斥着外敌的侵入，令月儿上前不得。


    天明见蓄势已成，呼喊道：“百――步――飞――剑”顿觉天明如幻影一般，剑举头顶，天明蹬脚一跃，飞上了空中，用一股冲力与压力相对峙，只见电光划破天际，剑影冲上云霄，乌云含悲，烈风声噎，天明手持墨眉，安然地伫立在那滚起的漫天飞雪下。而东皇太一，由于阴阳八卦是其化身，八卦一破，他也只得猛吐鲜血，白雪霎时被染得泛红…… 
第74章：叱咤风云（5）
    “竟然百步飞剑加全身内力？”东皇太一惊叹道。


    “那是当然，你这么强，若只使用百步飞剑而不使出全身内力，我不就得死在这了？”天明有点自豪地说，但对东皇太一，打从心里佩服他。因为，从实际上来说，就等于鬼谷子和燕太子丹两人大战东皇太一，这才艰辛取胜。


    “是你说的，打败你，我就可以带月儿走的。”天明说着便转过身去，准备走向月儿。


    “哈哈……败？哼。”东皇太一笑道，擦拭掉了嘴角的血液。又见其从背后拿出了阴阳三宝，往半空一扔，三件宝物竟奇迹般合为一物，撒下透明又似水晶的网，紧紧地罩住了天明。


    “什么？阴阳家的三件宝物？”月儿惊讶道，神情恐惧。


    “什么阴阳家三宝？狗屁东西，我一剑就把这罩给劈了。”天明说着便举起墨眉，使劲一击，而罩竟毫无破损，仍是完好无缺。天明一急，左劈右砍，可是，不管如何使劲地弄，仍是无济于事。


    月儿见天明在劫难逃，神情悲悯，她使劲地呼喊着天明，泪水也顺着脸颊滑落下来，可是，自己却无能为力，千古恨，轮回尝，五年前是天明，五年后却是她……


    天明望见月儿伤心的样子，他更是纠心，月儿的眼泪最让他痛苦了，爱的力量是伟大的――天明如猛兽般在罩子里挣扎，他怒火冲天，就如火山欲冲一样，在那仇恨与爱情力量的纠葛下，尘封已久的阴阳咒在天明的脖子上猛烈跳动，愈跳愈厉害……


    天明狂啸一声，阴阳咒冲破了蜀山封印，但见天明双目火红，像是着了魔一般，他将墨眉往罩子一挥，顿时山崩地裂，罩子开出了一个口，天明也从容地从中走了出来，他如噬血狂魔一样，双目紧紧地盯着自己的“猎物”。


    “什么？蜀山咒印与阴阳咒印的结合物？大事不好。”东皇太一望着天明，顿时瞠目结舌，从心底里涌上了一种莫名的恐惧感，于是，他收起了阴阳家的三件宝物，慌忙逃窜而去。


    失去理性的天明见状，一掌气功挥去，正中东皇太一后背，东皇太一身中内伤，顾不得此，仍是拼了命地逃，这一辈子狼狈的形象，就数这次了。天明一见一名娇小的“猎物”在此，便无追击东皇太一。


    “什么？阴阳咒被冲破？大事不好。”石兰猛地感应到蜀山咒印的气息，便已了情形。


    “阴阳咒？怎么回事？”少羽见石兰慌乱的表情，忙问道。


    “快跟我来。”石兰二话不说，拉上了少羽的手，以闪电般的速度随着蜀山咒印的气息而赶上来……


    “天明，你怎么了？”月儿看见天明那凶狠的模样，忙问道。


    天明已如石兰当初说的一样，他已经完全失去理智，见谁杀谁，他无屑于月儿的话，拎起了月儿，往外一扔，月儿立即被滚到了几十米远。


    月儿感到一阵疼痛，天明这般模样，似乎，连她也认不得了，幼稚、忠诚消失了，唯留的，只是那透着令人感到恐惧的邪气。月儿仰天一望，“原来是阴阳咒被冲破了出来，难怪，可是，我该怎么办呢？”月儿心急如焚，照此下去，天明定会后悔一生的…… 
第75章：伤心泪
    那个魔鬼似的身形，一步一步地逼近了月儿，月儿感到了一种前所未有的莫名的恐惧，一个弱者与一个强者，前刻是情侣，此刻是仇对彼此，月儿无奈，以其娇弱的身躯，又该如何呢？唯今之计，只有唤醒他的记忆，恢复他的理智。于是，月儿对着天明大喊：“天明，我是月儿、月儿啊！”


    蓦地，天明呆滞了一会儿，似乎对月儿这个名字，他是如此的熟悉、如此的敏感。然而，理智已完全丧失的天明，又岂能战胜得过仇恨的力量？也许，这是一种根本就无法战胜的试练，比任何一种，都恐惧得多……


    他摆脱了那叫唤声，伸出手狠狠地掐着月儿的脖子，杀气也随着时间的漫延而逐渐浓烈……月儿感到非常的痛苦，她想起了过去与天明在一起闯荡的点点滴滴，这一切，现今都已成过往云烟，无可挽留，她痛苦，她呻吟。


    天明一下子发狠一下子挣扎，爱恨情仇，令他表情狰狞，无法把持，欲放弃那仇恨，可心里的恶魔却在催促着他……


    正当这千钧一发之际，石兰与少羽忽然赶到，途中，石兰已将详情告知了少羽，因为，蜀山咒印与她息息相关，虽没亲眼看到天明那凶恶的样子，但是，她心中早已明了。少羽急忙遏制道：“住手。”石兰也移形换影，一个眨眼功夫，将月儿救了出来，带到了少羽的身边，而自已，却舍身又一次大战天明……


    “月儿，你怎么了？月儿……”少羽见月儿已经奄奄一息，使劲摇晃她道。


    “天明他……”月儿指着天明抓狂的样子，悲伤地说。


    “月儿，你先静养一下，事情我们都知道了。”少羽镇定地说，望着月儿那惨白的面容，他也深感同情。


    五年前，石兰曾经势败于天明，如今，石兰再次面对的，是蜀山咒印与阴阳咒印的结晶，鬼谷子内力和燕太子丹内力的合璧，没几个回合，石兰就已经败下阵来。天明伸出了“魔爪”，掌心泛着杀气，正当他欲取石兰性命时，月儿也顾不得如何了，她冲了上去，遏制道：“天明，她是你好朋友，你不能杀她，杀了她，你会后悔终生的。”听及月儿那娇嫩的声音，天明又是一阵纠结，然而，他已然失去了自我，月儿亦阻挡不住天明那条令他后悔终生之路的延长。


    天明将目标转移到了月儿身上，他手紧紧地掐住月儿的脖子，恨的力量，似乎已经要漫过爱的界限……


    “天……明。”月儿神情悲伤与痛苦，她死在谁的手中都可以，唯独天明，她不能，真的不能，不知不觉中，几颗泪珠又是从眼眶中挤了出来，顺过脸颊，流淌到明的手掌上，或许，那是一次无法掩饰的哭诉……


    天明顿觉手掌丝丝冰凉，望着那泪水，天明心里一阵剧痛，这辈子，他最见不得的东西，那就是月儿的泪水，似乎，那些泪水，流过了天明的心扉，洗净了污浊与仇恨，迎来了纯洁与爱魂……


    良知已唤醒，佳人却悲心。


    “月儿……月儿……”天明抱着昏沉似死的月儿，焦急着呼唤道，望着月儿的消沉，天明泪如雨下，最伤心的一次，莫过于此。


    石兰与少羽看得异常悲伤与心凉，感叹！世间最大的仇恨，莫过于弑父之仇、夺妻之恨；世间最大的痛苦，莫过于亲手杀死自己所爱之人，这一切，令天地同泣，山河同悲。


    雪花一朵朵的飘落，悲伤的曲调痛彻心扉，在那茫茫雪地上，唯留，我的残容你的伤心泪…… 
第76章：雪后明月
    “月儿……月儿……你醒醒，我们要在一起的，我们永远都不分开的，你不能反悔啊！月儿……”天明使劲摇晃着，泪水模糊了他的双眸，冰凉的泪珠落在月儿那个逐渐淡化的面容。


    一向面无表情的石兰即使头发那么长，有意地遮盖了她那半边脸，但却掩饰不了那依稀可见的泪水，如此感天泣地的场面，谁能不为之动容呢？然而，事实终归事实，天明功力这么深，力度这么大，月儿却非常娇小，经天明刚才如此折腾，月儿已是必死无疑，但是，月儿却做到了，她用生命唤醒了天明的良知，从此永远的解除了阴阳咒的压迫，她更用生命换回了世间的安宁，爱的力量，是伟大的。


    少羽也深明这一点，即使一向那么坚强的他，也不禁泪水夺眶，滚落雪面，溶化这白茫茫的一片雪地……


    “月儿，都是我害了你。你放心，我就算拼了命，也将你从鬼门关前拉回来。”天明坚定地说。


    只见天明将月儿扶坐了起来，安置她如打坐一般，自己亦等同模样。他双掌如赤砂，将毕生内力一点一点地从脚尖运至掌心，顿时，大雪飞扬，漩涡横生，风动云涌，苍穹霎时转变天色，下起了冰雹，一个个偌大的冰雹从上至下打落下来，咂在了天明与月儿身上，但见天明怒喝一声，双掌往月儿后背缓缓贴近，真气由天明的双臂灌输进了月儿的身体，与月儿的血液交融，然而，随着天明运功时间的加长，天气也愈加恶劣，似乎，老天爷在考验着天明的恒心与诚心……


    少羽和石兰见状，立马冲上前去，各站一边，一齐发功，以内力支撑起了对月儿与天明的防护罩，冰雹一打下来，就在这防护罩上消失无痕。


    天明仍是一股劲地发功，他转过头望了眼少羽和石兰，眼见两名好知己为他奋力防卫，天明从心里由衷地感激他们。


    时间延续，失望延续，悲痛，亦在延续……


    天明没有放弃，他承诺过，不救出月儿，他绝不罢休，要不，就让自己筋疲力尽而亡，要不，就让月儿回魂过来，绝断决断，天明这次，他认为是值得的，为所爱的人放手一搏，至死方休，即使如此，他也不后悔，只是……只是有着遗憾，有着太多的遗憾――阔别五年，重逢今朝，离别，亦在今朝，上天，难道待他们如此不公？


    许久。天明顿觉掌心热温，一股月儿的气息渐渐涌上心头。天明大喜，立即呼唤道：“月儿……月儿……你撑住，千万不要倒下。”说完天明便奋力而又缓缓一推，真气也愈加浓烈，而天明，也愈加疲惫，但是，看到一丝渺茫希望的他，立即忘却了疲惫种种，感到的，却是从未有过的莫名欢喜感，或许，这就是爱的力量，即使他只是一个十七岁的少年……


    功止，雪停，月儿已醒。


    天明紧紧地搂着月儿，感激涕泪地说：“月儿，我以为以后会与你阴阳相隔了，你知道吗？我好怕啊，我喜欢你，我不能失去你。”天明搂得更紧，生怕再次失去她一样，因为，那种恐惧，令他无法承受。


    月儿得到天明的真气，精神甚是抖擞，并无惨白的表情了，望着天明为她焦急的样子，月儿又悲又喜，情感交错的她，一时也不知该说什么，霎时，她也紧紧地贴着天明那宽厚的胸膛，不知所措。


    石兰与少羽见状，也彼此相视一笑，即使冷酷的石兰，也被感化了……


    夜幕降临，乌云消散，月亮从云缝中钻了出来，偷偷地望着这四名少年，它绽放出的光芒，闪耀生命，驱散阴霾。


    这四名少年成双配对，从远方，似乎，传来了那悠扬的歌声――


    月光色，女子香，泪断剑，情多长，有多痛，无字想，忘了你。孤单魂，随风荡，谁去笑？痴情郎。这红尘的战场，千军万马有谁能称王？过情关，谁敢闯？望明月，心悲凉，千古恨，轮回尝，眼一闭，谁最狂？这世道的无常，注定了敢爱的人一生伤！


    全文完了。 


秦时明月小说全集由QQ网友：しovèの莳y 整合。 QQ498789020
该空间有秦时明月动漫版1-3部。


接下来是秦时明月7始皇之死。



秦时明月小说全集由QQ网友：しovèの莳y 整合。 QQ498789020
该空间有秦时明月动漫版1-3部。


           秦时明月7始皇之死
第1章：从新来过
天明， 高月，少羽，和石兰。这四个风云少年.在他们17年的人生经历.使他们变了很多.自从天明把月儿从阴阳家救出来之后。.他们都成熟了很多.或许是他们都经历了这么多使他们变了吧.他们不再把人生当作儿戏.他们的人生目标也变了.正如少羽和天明当初在墨家机关城内的选择一样.一个是王道，一个是侠道..
      少羽的人生在经历的这么多后，人生和以前一样，他要推翻暴秦，打败嬴政，把天下的百姓解救出来.而天明呢，他没有那么大的野心。他只求月儿不在离开他，他要想大叔一样做个天下第一的剑客.
      公元前207年项羽20岁..墨家秘密据点   
       ‘少羽，你小子怎么这么打扮啊？’ （少羽应该改名叫项羽了）只见项羽一身盔甲，手那霸王破阵枪，坐骑是踏雪乌骓马，一身的大将风范；各位，项羽是来和各位告别的，现在各地开始反对嬴政，从今天起，我就要和叔父一切去反对嬴政和他们作战了‘相信有一天，我一定会取代他的位置。’项羽他眼中多了一份坚定。天明说到；少羽，怎么样，要不要大哥去帮你啊“哈哈； 少羽说道；小子，大哥我要去打仗了，不是去玩的，你还是好好的在这呆着做你的大侠吧，哈哈’；你、天明心中很不甘心。少羽，今后，你要一切小心了。我们等你回来‘；知道了，月姑娘。你好好照顾天明那个小子吧；对了，石兰也要和我一块去，少羽就次别过了；。项羽骑着踏雪扬长而去，踏上了他的征程。；想不到，少羽竟然已经有了王者之风，想必，嬴政的天下快要灭亡了。少羽定会有反作为。高渐离说道，；是啊，做为项氏一族的希望，天下只能寄托在他们的手中了。；雪女应声到。而盖聂望着项羽远去的背影似乎看到了未来，坚定的说了声；以后，秦朝必定被楚推翻，；是啊，年少有志，少羽这个孩子确实很了不起，现在我们也不用躲藏了。各地都在反秦，我想，我们可以和诸子百家一起尽自己的一份力量了。
      小圣贤庄
       ‘子房先生，我想我们现在可以公开反秦了么？’班老头问到。‘现在还不是时候，近日，卫庄手下的黑麒麟潜入咸阳宫知道了，近日。嬴政已经派蒙恬的30万蒙家军出动来镇压各地的叛军，而丞相李斯早就猜到我们会乘机作乱，已经部署好等我们叛乱，他就师出有名了’张良说道  ‘小庄’盖聂平静的说到。而天明或许早已忘了答应鬼谷子的话，因为他已经明白了什么是侠道..
第2章：聚散流沙1
    崖边
     ‘卫庄大人’现在各地都起兵了，准备要讨伐嬴政了，我们能做什么么?赤练说到。卫庄望了望天空，他不知道该怎么回答赤练这个问题，他在想一个问题，为什么墨家巨子要放他走，为什么天明和盖聂不杀他，‘天明，真正的强者是要能够为别人着想，能够体谅别人’卫庄的脑子里回放这在墨家机关城里盖聂一直对天明说的话，他在体会这句话，他在想是不是自己真的做错了。为了和自己的师兄分出胜负，做出了这么多的事，领三百多年的墨家机关城毁于一旦......卫庄的心里已经有所震动，他在想是不是他是不是永远也胜不了盖聂，因为他不懂得什么是真正的强者是什么..他仰天长叹..‘老天，为什么？’
     他转身对这白凤，赤练，隐蝠，.无双和黑麒麟说‘你们走吧，从今天开始，再也没有聚散流砂了，那个第一刺客团已经没有了’然后转身要走..‘哈哈’白凤仰天长笑‘那个曾经的卫庄居然能说出这样的话，你还记得你曾经对我们说的什么么，你说是这个世道让我们聚到了一块，这个世道对我们不公平，我们就要对这个世道不公。所以我们到处杀人，但是你想过么，我们为什么不用另一种方式来解决呢？我们为什么不像别人一样去改变这个世道呢？’卫庄站住了；‘白凤，今天你的话有点多，况且这样不想你的做法’白凤哼了一声说到‘这是我在墨家机关城内太子丹放我们走的时候就想说的话了’，我想你心里也有所动了吧...你今天要解散流砂，我们去什么地方呢，什么地方能容下我们呢?我们只是杀手。从你杀了黑羽之后，我就注定要跟你一块’卫庄看看了其他人、赤练，这个当初在韩国的时候，放下做公主跟着他，这个亡国的公主。黑麒麟，这个当初救了他之后，命就属于自己了、隐蝠，这个没有朋友的人，无双，这些在别人眼里最可怕的人，只有卫庄知道，他们和自己都是一种人，也就是这样，卫庄才能把他们发展到天下第一的刺客团..卫庄流泪了..这是他生平第一次流泪，他看了看自己曾经的这些手下，他的泪或许是为他们而流，或许是为了他们和自己的过去而流..
      好，从现在开始我们就用我们自己的力量去改变命运，为这个可怕的世道去改变


我不想给卫庄去定一个悲惨的命运，希望大家支持
第3章：聚散流沙2
‘麟儿，从现在开始，你去帮助少羽那个少年吧.他们项氏一族或许可以用到你，你就负责帮他们提供对方的信息，兵家云；知己知彼，方可百战百胜、去吧’卫庄对黑麒麟说   是，我一定尽力
      ‘隐蝠，我听说嬴政派了30万蒙家军去战场，而咸阳宫现在肯定没有什么兵力，你就是宫里去给他们制造恐慌吧’   是
       ‘无双，你和麟儿一块去吧，战场上，别忘了还有公输家族的人，上次的楚军就是输给了机关术，现在这个时候一定十分需要你’  无双点了点头
       至于白凤和赤练，你们就是负责去监视诸子百家的动向吧，这次是我们流砂的新的一面，我们就好好干，别让那些瞧不起我们的人，好好看看我们是怎么样的。是，流砂的人，众口达到。至于卫庄，他和盖聂这对同门师兄弟，也该好好的谈谈了
       此刻卫庄的谈话全部被盗趾听到了，自从上次鬼谷决断后，盗趾就负责监视这卫庄他们的动向，这次盗趾听到卫庄的话，他心中不知道是什么滋味，想不到卫庄能有此番觉悟.所以他立马回到墨家秘密据点回报这个大事
  墨家秘密据点
       ‘想不到卫庄居然能大彻大悟。有的卫庄和流砂组织的援助，诸子百家的实力可谓大增啊’高渐离说到。‘切，八成他是故意说给你听的吧，小趾，怎么你也相信卫庄了，我说了我不会和他一块的，万一他是假的悔悟呢’天明说道。‘不会的，我相信小庄，小庄是不会再做那种事了，此次他是真的变了’盖聂坚定的说。‘盖先生说的道理，子房先生也说过，卫庄只是为了和盖聂做个了解才会听命于嬴政，现在他们鬼谷的事情已经了解，卫庄的心里的遗憾也弥补了。’班老头说到‘喂，我是你们的巨子唉，你们忘了卫庄和他的流砂是怎么把墨家机关城为毁了的么？’天明愤愤的说道‘天明，你冷静点，现在的时候，我们应该去相信卫庄，虽然他做过了许多错事，但是我们应该拥有一颗包容的心去宽容他，儒家说过，人非圣贤，孰能无过你说是么’高月说到‘呵呵，月儿说什么就是什么，我听月儿的。’天明摸摸后脑勺。‘呵呵，还是月儿能管的住天明啊’哈哈，大家笑成一片
       崖边
       ‘小庄，我来了’盖聂缓缓的说道，师哥‘你终于来了’
        卫庄和盖聂对视.....
第4章：纵横天下
‘师哥，还记得这个地方么？’卫庄问到 .‘记得，这是我们来鬼谷的时候经常来的地方’盖聂回答到。‘那你还记得我们曾经在这里说过什么么？’‘记得，我们曾经站在这个地方说要成为最强的人，就想这样俯视天下。’盖聂说到。
        ‘师哥，我经常来这个地方，我一直在想，到底是我错了，还是你错了，当初师傅把你送到了秦国，你成了天下第一的剑客，而我呢，同样师出鬼谷，却被送到了韩国。可是我没有放弃，因为我们有个约定，要成为天下最强的人，可你却为了一个孩子，放弃了一切。呵呵，你知道吗，从你离开的那一刻开始，你的命运就已经注定了，师哥，我就想问你一句，你后悔过么？’ ‘小庄，你知道么，当初我们曾说过的话我没有忘记，但是到了秦国之后我知道了我们错了。强者不是要打败一切的人，而是要为别人着想。小庄，能看到你现在的改变，我很高兴，你不能再迷失自己了，正视你自己，我们两个的事情已经过去了，你必要再耿耿于怀了，胜又怎样，败又怎样，剑客手中的剑，一是为了杀人，二是为了救人，怎么选择都是在一念之间’盖聂对卫庄说
         两个纵横家再次站在了崖顶，再次看着脚下的一切，而心中，却不是初到鬼谷的时候的想法，他们有了新的理解，那就是心中要有天下的人
         公元前209年
         墨家据点
         ‘陈胜和吴广在大泽乡起义了，如今以来，现在可以公开的反秦了，看来秦朝快要灭亡了’班老头说到。‘是啊，看来我们诸子百家也该行动了’高渐离握紧了手中的水寒剑
         ‘子房先生，现在我们可以行动了吧？’‘终于等到了，诸子百家可以行动了，如今嬴政已经引起了天下的反动，现在可以了’张良微笑着说到。‘子房先生，可否告知我们该如何行动？’‘天机不可泄漏，等到时机成熟，我自然告知，请大家放心等待吧’张良永远都是那副神秘的样子
         会稽
         ‘少羽，如今，我们可以和秦兵作战了。看来时机已经成熟了，’‘嗯，叔父，如今我们可以和他们正面交锋了’少羽坚定的说。‘蒙恬，我们来决一死战吧，看看我练兵的成果，我要为我的父亲报仇。’石兰看到少羽的样子，在心里默念‘请保佑他’
..............
第5章：王者之风
        ‘报，会稽太守让少主过去’门外的守卫说
       ‘殷通，他想干嘛？’项梁说到，‘不管怎么样都要去看看。不过少羽一切要小心啊’范增说到。‘叔父，师傅。我知道了’
        太守府
        ‘是项羽吧？’从后房出来一个年龄大约40岁左右的男子，看他的样子。像是武功高强的样子，少羽不禁提高了警惕，旁边的石兰也竖起了眼睛。‘做啊，今天叫你来，是想给你说，本太守也有反秦的意思，不知阁下以为如何？’‘既然太守大人有这个愿望，何不行动起来。起兵反秦呢？’少羽知道他的意思是想要和楚军一起，凭借太守来管教他们，最后胜利他再坐收渔翁之利。‘少羽兄弟好像没听明白，我的意思是，加入你们项家军，来一起反秦‘‘哦？，是么？不知道太守大人怎么能看上我们的小军队啊，呵呵。待在我们这里会不会容不下您啊?‘‘少羽兄哪里的话啊，我有一个良策，不知道可以不可以啊?‘‘哦？大人请讲？’
       太守站了起来。说到‘现在是灭秦的好时机，我听说先发制人，后发则被人所制.我想和你早点共同起兵’项羽出身贵族，岂肯委身于人下，少羽站了起来，‘大人所说，恕我不能遵从，告辞’
       正要走的少羽和石兰感到了一股强大的杀气，只见殷通双手紧握，身上的杀气越来越大，说到；不识抬举’一掌就像少羽袭来。少羽看不妙。赶紧跳到院子里。殷通看紧后又是一掌，不过，这次他的一掌被石兰接到‘哼！想杀他，别忘了问我。’殷通说到；哼！小姑 



第6章：始皇之死1
   公元前210年
     秦始皇进行了第五次东训...恕不知， 他是去找他的扶撤去了，他不相信他死了。他要找到他，在他生命的最后他要见到他
     墨家秘密据点
     
‘根据黑麒麟的情报，嬴政要东训了，我们可以借此机会杀了他，这样就可以天下太平了’大铁锤说到，‘对啊，对啊。大叔，我们在他的路上等着他，我们杀了他吧？’‘不行。此次出巡，嬴政身边出动了所有的高手。阴阳家.农家.法家.的所有高手都来了，我们不能大意’‘切，大叔，你未免太大惊小怪了，他们这些手下败将。我不怕他们’天明高傲的说着。盖聂没有说话，他知道，现在的天明确实很强，可是，天下之大。诸子百家，高手太多。.还有一点就是他知道嬴政出来是为了找寻扶撤，也就是天明
      
‘对了。黑麒麟还说，这次嬴政出来还有个不知道的秘密，他是为了找什么扶撤、扶撤是谁啊？、盗趾问到,所以人的目光都集中到了盖聂的身上，或许只有盖聂和嬴政还知道这个秘密吧。盖聂看了看天明，他说到‘天明，你知道什么是饶恕么？’‘知道啊。就是不杀他，想卫庄那样。嘿嘿，是吧，大叔，你怎么想起来问我这了？
       
盖聂缓缓说到‘本来，我答应了她再也不让他知道这个秘密，可是，也该告诉天明了。天明，你就是扶撤，你的娘就是嬴政的妻子丽姬。嬴政此次在人生的最后出来寻找的就是你，他想见你最后一面。’‘什么’大家都大吃一惊。天明更是瞪大了眼睛、
       
盖聂说起了当年的往事，当时荆轲接受燕太子丹的刺秦重任，提了樊于期将军的项上人头与督亢地图献给秦王，并欲藉此机会刺杀秦王，但是任务失败了，荆轲与丽姬双双死于秦王宫殿，丽姬把你交给了我，当是你的记忆被月神用阴阳咒给永远的封印了，从此我就带着你踏出了秦国的道路.....
      天明的脑海里又响起了‘孩子，在未来的日子里，或许你会很孤单，但是不要害怕，你的命是无数人用生命换来的........


第7章：始皇之死2
    
‘大叔，你说的是真的么？’天明语气低沉的问道。‘天明，还记得我给你说过的么，你的生命是无数人用生命换来的，大叔没有骗你，你就是扶撤、’天明一直都相信，在他心中，只要是盖聂说的话永远都是对的，哪怕全世界的人都会骗他，盖聂也不会。
     
天明站了起来，向外面缓缓的走去。‘天明，你要去干什么？’高渐离拦着他问到，‘我要去做一件我该做的事’说完，天明就飞出了据点、盖聂望着天明远去的背影，缓缓的说了句‘天明’
东训路上
    
‘前方何人敢拦去路？’卫队的士兵问道。只见前方一个少年，手持墨眉，一脸的杀气‘滚开，我不想伤你们性命，实相的滚开’。‘前方发生了什么事’，嬴政问到。‘回陛下，前方有个不知死活的少年拦着去路。我马上去办、’赵高回答完就退下了，‘大司命，去看看发生了什么事。’‘遵旨’大司命一跃来到了前面，‘是你’大司命看到了是那天独闯阴阳家打败东皇阁下的天明，脸上的恐惧感可想而知，不由的向后面退了一步，手中的剑也拔了出来。‘是你啊，手下败将，不想死的话就感觉滚开’天明用藐视的口吻说到。此时，阴阳家和农家的各路高手都来到了面前，阴阳家的人看到了天明都大吃一惊，他们知道天明的厉害，所以不敢往前走。‘哈哈，一个小毛孩也敢拦我们的去路，找死。’胜七拔出巨阙就向天明刺来。天明哼的一声转眼见就把剑架到了胜七的脖子上‘我说过了，拦我着死，我不想杀人，如果你们再不知道好歹，就别怪我手下不留情’天明收起了墨眉，‘还有谁敢拦我、’大家看到这个场景，都知道了这个少年不一般，阴阳家的人更是知道天明的实力，所以谁都不敢乱动。可是，他们作为嬴政的手下，明知道死，也要拦着天明，所以 
，人人都绷紧了神经，看着天明的行动。
      ‘扶撤，是你吗？’从嬴政的马车里传来了一句声音... 



第8章：始皇之死3
     
嬴政马车的帘子渐渐的拉开了，一个已经病入膏肓苍白的脸庞迎了出来。‘扶撤，真的是你’嬴政的眼神是渴望的，没有人知道这个千古一帝的心中也有那最柔软的一面，看到了天明，他再也没有了那个帝王的风范，他的眼角渗出了一点的泪花。‘其他的人闪开，让他过来’嬴政拭去眼角的泪花，马上显出那个帝王的风范，对其他人严厉的说。‘陛下，他可是墨家的叛逆分子啊，请陛下三思’李斯滚下说到，‘朕心里有数，你们不用担心，闪开’
     
天明缓缓的走到马车的旁边，看着这个统一了天下，在他眼中做尽坏事的帝王，心里莫名其妙的有一种亲切感，或许真的想聂大叔说的那样，自己真的是扶撤吧’。嬴政和天明两个人谁都说不出话来，只是互相的对视，嬴政缓缓的说到‘扶撤，你变强了’伸手摸到了天明的脸上。这里人太多了。我们换个地方说话吧’，天明一脸冷酷的样子说到，‘其他人等在地等候，朕去去就来’嬴政对其他人说到。
     
天明和嬴政来到了长城上，‘扶撤，还记得朕曾经答应过你什么么？朕说过要给你一个人建座长城。看，朕做到了，只不过，这个长城没变，人都变了’‘是啊，人都变了，为了当初的一个承诺，你动用了70万的人来完成这个承诺，也是为了一个承诺，令70万的人无家可归，令他们血洒在了这座长城上，你说，我是该感激你还是应该恨你？’天明的一番话令嬴政大为吃惊，他没想到天明变的这么的成熟，能够体谅天下人。俨然和扶苏是如出一辙。‘扶撤，你说，我现在是要把你这个叛逆份子处死呢，还是要放你走呢。？’‘哼，从你杀死我爹娘，一直追杀我们的时候开始，你想过我么，现在。你未必能杀的了我。你说，我是该杀了你这个父王呢，还是天下人人都恨的嬴政呢？’天明的反问使得嬴政哈哈大笑。
    ‘你笑什么？临死的恐慌么？’‘扶撤，你只知道我杀了你爹娘，可你知道我心里有多舍不得么？’
      什么，天明大惊 


第9章：始皇之死4
    
‘我和你亲爹荆轲，我们本来是认识的好兄弟，你娘是当时我认识的最喜欢的女子，我把他抢来做了妃子，当时你爹来到皇宫的时候，我就知道他是来杀我的，可我就当什么也没发生，我想让他走，我不想杀他，可他还是使出了、惊天十八剑，无奈之下，我只有令盖聂把他杀了，而你和丽姬..’提到丽姬，他有落泪了，或许是嬴政心里面还有舍不得吧
     
‘你胡说，聂大叔怎么会杀了我爹的，你骗我，你分明就是在为自己找个借口’天明不愿意相信是哪个自己敬爱的聂大叔杀了荆轲。‘当时，你爹发出惊天十八剑后，我无力反击，当时盖聂作为我身边的第一剑客，是他挡到了那一剑，杀了荆轲，朕知道盖聂不愿意杀他，可是...........算了，我不想说这些了，总之今天能见到你，寡人十分的高兴，扶撤，你知道么，朕的一生一心想找到长生药，也就是这样把自己的身体给耽误了，寡人知道自己快要死了，所以想在死之前再见你一面，寡人上次见你知道罗网刺客团把你给逼下悬崖之后，朕十分伤心，可是，朕相信你不会死..这次东训.朕就是在寻找你，果然，老天没让朕失望，朕看到你了’嬴政摸了摸天明的头
      
不知道怎么回事，或许是听到嬴政快要死了吧，天明的心中有许多的舍不得，他想起了小时候和嬴政在一起的快乐，想到了如果嬴政杀害他爹娘，此刻，他的内心十分的纠结，他到底是该恨他还是该放过他，此时他举起了手中的墨眉，正在他举起的同时，身边出现了阴阳家和农家的高手，看来他们一直在跟着他。‘看来你们真的很多事啊’天明有点愤怒的说，‘尽管我们知道你很强，但是你要伤害始皇陛下，我们也是绝对不会袖手旁观的’旁边的云中君说到。
      ‘你们滚，我说过我是不会伤害他的’天明有点不耐烦的说到.‘退下，再让我看到你们，全都死’嬴政说到、是陛下。
       天明拔出墨眉，架到了嬴政的脖子上.... 


第10章：始皇之死5
      此刻，嬴政的脸上面不改色，他似乎知道天明不会伤害他，‘你不怕我杀了你么？’‘怕？我从来就不怕，因为我知道你不会杀了我。’嬴政自信的说到
      
天明收起了墨眉说到‘这把剑叫墨眉，是每任墨家巨子的信物，这把剑不会杀人，上任的墨家巨子把剑交给我的时候对我说过，要明白什么事侠道，要事事想到别人，为别人着想，这把剑，我曾经放过了大坏蛋卫庄，今天我同样放过你，我只求你不要再追杀我们了，对天下的百姓好点，不然，少羽那个自大狂一定会推翻你的位置’说完，天明转身就要走。
      
‘扶撤，等一下，你知道么，看到你现在的成长我很高兴，盖聂当初放弃了一切，带你走看来是正确的，你的确长大了，你已经有了王者之风了，何不留下来等我死后接替我的位置，这样你的理想就可以实现了，那样你就可以变成最强的人了。’天明对于嬴政的话似乎很吃惊，他没有想到嬴政会这样说‘谢谢你的好意，我不会答应你的，我只是一个剑客，我不会对天下感兴趣，听说我的哥哥扶苏仁政爱民，他可以接替你，如今你把他贬走了，相信你一定后悔了，何不把天下交给他放心呢？我走了，你好自为之吧’‘扶撤，认识这个么？’天明回过头一看，嬴政手中的天问闪闪发光，剑谱中排名第一的天问，是剑客梦寐以求的宝剑‘怎么，想和我打架么？’‘哈哈，打架，我是要把这把剑交给你，我的生命快要到尽头了，这把天问剑在我手中只剩下杀戮了，我想，这把剑现在交给你时十分可行的。’‘谢谢你的好意，我有佩剑’‘难道你希望别人得到它之后继续的进行杀戮么？’天明站住了，他接过宝剑对嬴政说了句保重就一跃走了，他不敢再看嬴政，他心里有许多的愧疚，他怕再留下来回真的不忍心，嬴政看了天明的背影‘扶撤，保重，好好照顾自己，我的心愿也完了。
      ‘陛下，你怎么样了’，李斯看到回来的嬴政问到
       没什么，我们回宫吧..... 


第11章：始皇之死6
墨家秘密据点
     
‘天明，你回来了。’大铁锤看到回来的天明，高兴的说到。坐在一旁的盖聂看了一眼天明，他没有说话，天明走到了他的面前。大叔‘你骗我，我爹到底是怎么死的？’天明平静的问着盖聂。‘天明，你爹是我杀的，当时他要杀嬴政，是我帮他挡着了那一剑，是我把他杀了。天明，你听我说，现在的你已经成熟了，你想报仇就来吧。’盖聂站起来说到，
      
天明拔出了手上的天问，‘天问’墨家众人都惊呼，这把嬴政的佩剑怎么到了天明的手中，盖聂似乎已经知道这个结果，他的渊虹没有拔出来，天问指着盖聂，‘天明，不要啊，他可是你的大叔啊’端木蓉站在天明的面前说到，‘端木姑娘，这是我和天明之间的事情，你让开，让我们来解决’盖聂推开了端木蓉，他不想连累她....或许月神的话是对的‘盖聂的命运从他离开秦国的那一刻就已经注定，他必定会被那个孩子杀死’
沙丘
    
‘陛下，你怎么样了，陛下’赵高和李斯叫着，嬴政拿出一份诏书对着李斯说；‘丞相，把这份诏书去传给扶苏，他仁政爱民，相信让他继承皇位是最佳的选择，这样大秦才不会亡’‘陛下放心，臣定遵旨。’嬴政望着天空，笑了笑，他答应了扶撤的事他做到了，他见到了扶撤，完成了心愿，此刻他安详的闭上了眼睛。这位千古一帝就这样离开了人世，他没有不甘，他觉得他的一生可以了，或许有许多遗憾，不过在遇到扶撤之后他的一切就觉得微不足道，即使他现在离去了，他也觉得是值得的，他看到了扶撤的成熟，明白了以后他定会有番作为。他不必担心，他可以到另一个世界去见丽姬，去见荆轲，他们再次把酒言欢，让前世的恩怨就这样消散吧
     千古恨，轮回尝.眼一闭，谁最狂.
   


大家赶紧投票吧，我会尽快的更新的，多谢大家的支持了，呵呵，在此先谢谢了 


第12章：篡改遗诏
沙丘
    
‘来人啊，把这份遗诏火速送到扶苏公子的手上，这关乎我大秦的命脉，不可懈怠’李斯知道国不可一日无君，所以赶紧派人把遗诏送给扶苏。‘慢着’赵大人，李斯看赵高悠闲的走了过来问道‘你什么意思？’‘我的意思李斯大人应该很明确吧，我的意思是，现在陛下死了，我们拥立胡亥公子为君，这样我们不就.....’‘住嘴，赵大人，陛下刚归西，你就说出如此大逆不道的话来，’李斯明白赵高的意思，不过他是以社稷为重，他知道天下在胡亥的手中定会灭亡，所以他不能做出这种事情来，他断然拒绝了赵高的意思。‘哈哈，李大人，俗话说识时务者为俊杰，如果让扶苏登基了，他会如何对待我们这些人呢，你再想想，如果我们拥立了胡亥公子，大权岂不是落在了你我我手中，现在陛下死的事情就我，你和月神知道，我们密不发丧，等回到了咸阳，我们再宣布死讯，拥立胡亥公子，不知道大人以为如何。’李斯听了赵高这样一说，心中有所动，谁心里没有私心呢，李斯一想到大权独揽心中就范涟漪...使他不得不答应赵高的请求‘依赵大人以为我们应该怎么办呢？’赵高对李斯鞠了个躬说道‘我自有办法，现在蒙毅已经被我只走，一切好办’李斯和赵高这两个办下偷天换日的人哈哈大笑。似乎在为他们的合作来庆祝。殊不知他们的做饭断送了大秦王朝。
     
李斯与赵高两个人篡改了遗诏，让胡亥继承皇位，另蒙恬和扶苏自杀，说他们为臣不忠，为子不孝，在得到扶苏自杀的确切消息后，胡亥、赵高、李斯这才命令车队日夜兼程，迅速返回咸阳。为了继续欺骗臣民，车队不敢捷径回咸阳，而是摆出继续出巡的架势，绕道回咸阳。由于暑天高温，秦始皇的尸体已经腐烂发臭。为遮人耳目，胡亥命人在车上装了许多的鱼来迷惑大家
咸阳
    胡亥继位，赵高为郎中令，李斯依旧为丞相
 胡亥继位的消息传遍了天下...... 



第13章：诸子百家
墨家据点
     
‘什么？胡亥继位？嬴政那个家伙是不是糊涂了？’大铁锤不解的问道。‘是啊，我怀疑有问题，他不但拥立了胡亥为后继之君，而且还赐死了扶苏，和蒙恬。在我看来是觉对有问题的。’高渐离说道，‘看来很有可能是赵高和李斯搞的鬼，他们借机除掉了他们的绊脚石。不过嬴政不知道么？’班老头想不明白....‘或许他已经不知道了、’天明缓缓的说到，‘什么意思’盗趾问道，‘上次我见他的时候，他就已经是撑着一口气的，或许他在我走之后就死了’天明握紧了双手不干的说到。此时外面张良走了过来。微笑着说到‘各位，现在诸子百家可以行动了，胡亥自明秦二世。倒行逆施，百姓水深火热，各地都是起义的队伍，我们也该做点什么了。’‘我们应该怎么做呢、’‘我们应该做我们的，我们诸子百家就去改变世人的思想吧，如家阴阳家和农家被封为护国家族。我们就去先从他们开始吧。盖先生，好久没见到卫庄了，你知道他在哪里吧，麻烦通知他一下’‘在旁边的盖聂站了起来走出大门。‘大叔，小心’天明对盖聂说....
半个月前
     
‘天明，你来吧，替你父亲报仇吧，’盖聂闭上了双眼。其他人都十分担心。‘为什么是你，为什么，为什么。’天明哭着说。‘一直以来。我都把你当作最亲的人，可为什么偏偏是你杀了我父亲，为什么啊？’天明拿起剑跑了出去。盖聂没有追上去，或许他应该让天明冷静一下。
     ‘我会的。天明，这个世界有许多是我们改变不了的。你也小心’盖聂对天明说完就跳了出去
崖边
     
‘小庄’你果然还在这里。‘哼，师哥，前几天你差点被那个小子杀了，你说你值得么，千辛万苦的为了他，却.....’‘我不后悔，从踏出秦国的时候就是’盖聂坚定的说到。‘你今天来是告诉我诸子百家要行动去攻破阴阳家的吧’卫庄奸笑的说......‘你怎么知道’‘白凤的蝶翅鸟你忘了么？’‘原来如此；你打算怎么办》；’盖聂不以为奇
     ‘哼，鬼谷和阴阳也该有个了断了’卫庄的沙齿的剑气渐渐的强大起来...... 


第14章：鬼谷阴阳
阴阳家
     ‘什么人竟敢擅闯阴阳家？’守卫阴阳家的黑衣人问到..刚问完只看见一道剑影就倒下了..其他的守卫看到这个情况没人敢说话了，一个守卫赶紧去禀报了大少司命.
      大少司命看到外面的3个人惊呆了.‘盖聂.卫庄.还有上次闯入阴阳家的那个少年.’心中的恐惧立马上来，他知道他们的可怕 
..‘鬼谷么？’哼，这么多年了，鬼谷和阴阳为当时最强的门派，也该有个了断了’里面的月神和星魂走了出来.星魂的脸上永远是那副可怕的笑容，虽然他们知道天明一个人就可以把阴阳家给打败，况且这次来的是鬼谷的弟子，当世最强的盖聂和卫庄..
      
‘天明，你站在一边，这是我们鬼谷派和阴阳家的夙愿，你不要插手.’盖聂拔出渊虹对天明说到。‘为什么啊大叔？鬼谷子把毕生所学交给我，我也算半个鬼谷的弟子啊？’‘鬼谷派一生只收两个弟子，这是不变的事实，听大叔的话，不要插手、’盖聂坚定的说..天明不敢不听盖聂的话‘哦’就退后站在了一边
     
阴阳家看到只有盖聂和卫庄两个人，他们的心里有了希望，他们或许可以取胜，虽然对面站的是盖聂和卫庄..这是云中君也出来了..东皇太一在上次受了重伤之后就一直在闭关疗伤..
     
‘来吧，是一起上呢，还是一个一个的上呢？’卫庄举起沙齿说到...‘哈哈，你们是在欺负我们阴阳家无人了么？’星魂握紧了拳头说到.‘哼，阴阳，今天就让这个阴阳从此从世上消失.’卫庄永远都是那个高傲的样子说到..
     ‘那就让我来会会传说中流砂刺客团的首领卫庄的实力吧...’星魂向前了一步..卫庄挥舞了下沙齿，向前一步‘今天就让你这个国师命丧沙齿下面
      ‘小庄，让我来，我作为师哥就让我来做这个先锋吧...盖聂拦住卫庄走到了前面，‘师哥，你多余了’卫庄笑着说到
       ‘盖聂。你的对手是我’云中君跳到前面说到。盖聂缓缓拔出了渊虹，云中君也拔出了他的剑....... 


第15章：鬼谷阴阳2
   哼，盖聂，就让我来看看剑圣的厉害吧.’云中君轻蔑的说到.把全身的内力都集中到了手中的剑上
     
‘你的剑不够锋利，你的剑是邪念的剑，只是为了杀人而杀人，为了打败而打败，你诬蔑了剑的意义’盖聂拔出渊虹，旁边的剑气越来越强，大家都在惊叹盖聂的实力，云中君似乎不以为怪，‘哼，这样的实力才配与我抗衡，来吧’云中君说完手中的剑已经刺出...
      
盖聂不慌不忙回身一档，错身避开了攻击，云中君转身又是一剑，眼看这一剑要刺中盖聂，阴阳家的人都心中高兴，以为盖聂的实力也不过如此..‘杀戮永远不是变强的理由，一个人，若以打败别人而证明自己，那他就已经输了.’盖聂想天空一跃说到，此刻他的剑已经开始回击，他的剑向云中君刺来，云中君来不及回躲，被盖聂刺中了一剑，手中流出了鲜红的血..
      
众人张大了嘴巴，还不明白盖聂的那一剑究竟是什么，云中君就已经中剑，盖聂收起了渊虹转身‘你输了’，他缓缓的向卫庄的身边走去..‘我不会就这么的认输’云中君聚集了自己的全部内力，向收起剑的盖聂刺去，这一剑的速度很快，快的难以想象，毕竟做为阴阳家数一数二的高手，吧毕生的功力聚集到剑上，威力是可向而知的。盖聂向后看了一眼，拔出渊虹，慌忙的抵挡这一剑，可是，这一剑的威力太大了。盖聂被云中君的剑气所伤，他想后跳了过去，聚集内力，身边的剑气更强了，他发出了渊虹，众人惊呼‘百步飞剑’，云中君来不及回头，就被百步飞剑穿透了身体
     ‘百步飞剑’云中君到了下去...
     ‘盖聂，收起了渊虹。’他不想杀他，可是......
      ‘哈哈，师哥，你的百步飞剑更强了’、卫庄说到.‘小庄，让我看看你的实力吧。相信从上次的鬼谷决断之后，你必定潜心修炼了吧’盖聂说到
    卫庄大步走到前面‘星魂，来吧.师哥，就让你看看我现在的实力’ 



第16章：鬼谷阴阳3
    ‘卫庄，尽情的来吧’，星魂的双掌聚集的内力向卫庄袭来
    
‘哼，雕虫小技’卫庄那高傲的眼神，立即挥舞沙齿和星魂正面交锋，面对同样发出全身内力的卫庄，没有武器的星魂当然吃亏，他身子一侧，想从侧面来攻击卫庄，卫庄双膝跪地，沙齿向星魂舞动
小圣贤庄
    
‘怎么不见天明和盖聂呢？’张良问到.‘就是啊，从傍晚的时候就没见他们两个’雪女四处望了望，‘从盖聂去见过卫庄回来之后，就没见他的踪影，天明也跟着出去了，奇怪’高渐离也疑惑的问到
    ‘鬼谷阴阳，或许他们现在就在阴阳家’张良道
     ‘什么，阴阳家？他们单独去了阴阳家么？’高渐离吃惊的问到
     张良没有回答，他想天空望了望，谈了口气，似乎看到了什么，他永远是那么的神秘
阴阳家
     ‘星魂大人现在略占上风啊’月神说到
    ‘看来鬼谷也不过如此啊，云中君真是没有用啊，居然会输给这样门派的人，还和我们阴阳家抗衡，可笑’星魂的话语显然是在刺激卫庄
    
‘闭嘴’卫庄显然是生气了，他聚集剑气发出了和盖聂一样的百步飞剑，阴阳家的人吃惊‘鬼谷派不是只有纵家才能掌握这项绝技的么，卫庄怎么会的’显然星魂更为吃惊，面对同样掌握和盖聂一样绝技的卫庄，他双掌聚力慌忙的用阴阳八卦掌抵挡住了百步飞剑这一击..
     ‘哼，百步飞剑，一刃断吼，也不过如此么，卫庄，你的百步飞剑好像用的还不够火候吧。哈哈’星魂嘲笑着卫庄
     
‘哼’，卫庄似乎没有尽力用出百步飞剑，只见卫庄向和盖聂决断鬼谷的时候一样。身体一倾，醉卧急往下扑，肩膀一拖，沙齿后后翻刺了出去，星魂一间这个架势，不敢怠慢，双掌缓缓起伏，在那一起一落之间，用内力画出了一个阴阳八卦之形，用内力一推，去和卫庄的致命一剑来抗衡
    此时他们不分伯仲，突然，阴阳八卦的周围喷发出了火焰，卫庄被迫收掌，他被阴阳八卦掌击中，口吐鲜血..‘小庄、’旁边的盖聂似乎很担心卫庄。
     ‘哈哈，看来今天我是要让你们看看我的真正的实力了
     卫庄站起身来，擦干了血... 


第17章：鬼谷阴阳4
阴阳家
     ‘哈哈，全部实力？卫庄，你的大话是不是说的有点大了？在我看来这就是你的全部实力’星魂不相信卫庄的话，觉得他在胡说，是临时前的挣扎。
      
‘哼，等会你死的时候可别求饶’。卫庄有点愤恨的说到，卫庄飞身而起，一跃至三丈之外，手中的沙齿直指苍穹，人在半空，卫庄身形闪转腾挪，忽而剑光点点，极尽变化；忽而双手持剑，闪电劈下，‘轰隆’一声巨响，星魂极力闪躲，可还是受了重伤，地上的顽石中分而裂，碎石满地。
     众人正在吃惊卫庄使出的什么功夫的什么，从外面赶来的墨家等人更是大吃一惊‘惊天十八剑’高渐离吃惊的说到，‘卫庄怎么会大哥的绝学惊天十八剑’高渐离说到..
     旁边的盖聂和天明的吃惊更不亚于在场的所有人，‘小庄’盖聂说到
     
惊天十八剑，当年天下第一刺客荆轲的独门功夫，根据师傅公孙羽的剑谱要诀，自己悟出来的剑法，当年荆轲把自己以前学过的剑法招式统统涌入脑海，回旋、碰撞、碎裂、融合，再从剑底一一流出，化成了十八招旷古未有的剑法，称之为惊天十八剑.
     当年荆轲利用这惊天十八剑去咸阳宫去刺杀秦王，若不是......
     ‘卫庄，你怎么会用惊天十八剑？当年大哥刺杀秦王失败后剑谱就不知踪影，怎么会在你这里？’高渐离问道
     ‘哼，20年前我在韩国的时候，受命去杀当时的墨家高手秦舞阳，当时他正跟荆轲在一起要去刺杀嬴政，当时我没能打败荆轲...
20年前
     ‘哼，今天我败在你手里，要杀就快点。’卫庄道
      ‘你是我生平见到的极少的武学奇才，若是用在正途定会惊天动地的，我不杀你，你走吧’，荆轲收起了手中的残虹..
      
‘我一定会找你报仇的’卫庄对荆轲说..‘呵呵，不知道还有没有这个机会了’荆轲的脸上有一丝的落寞，他回过头看了卫庄一眼，‘小子，我交你一套我自创的剑法，学么，万一我有什么不测，你要把他流传后世.’荆轲把剑谱仍给了卫庄，演示了一遍惊天十八剑..卫庄看完这套剑法呆住了.，看着荆轲离去的背影，他心里不知道什么滋味.... 


第18章：鬼谷阴阳5
     ‘原来是这样，那当时我们决断鬼谷的时候为什么不用出这套剑法？’盖聂问道
      ‘哼，当时我还没有完全领悟这套剑法，就是在这几天我才完全明白了惊天十八剑的含义。如果当时我会的话，我早就用了出来了’卫庄似乎有点不干的说道
      卫庄走到星魂的面前，举起了沙齿，‘我说了，我不会让你有求饶的机会’卫庄把内力聚集到了剑端，哼的一声，作为胜利着他结束了星魂的生命..
     阴阳家在经历着破灭的危机，月神和其他人的脸上都是恐慌的表情，他们知道他们在劫难逃，‘我们阴阳家难道真的要破灭了么？’月神想天空望了望.然后低下了头
      
现在就让我来解决你们吧.天明拿着天问向月神走了过来，月神似乎不准备反抗，他闭上了眼睛，等着天明来解决自己的生命，天明举起天问刚要出手的时候，月儿拦在了他的面前‘天明，我求求你不要杀她好么?’算我求你了.’月儿流出了眼泪...月神，睁眼看看月儿.‘千陇，你让开，这是鬼谷和阴阳的宿命，你让开’月神蹲下身子帮月儿擦擦眼泪..
     
‘月儿，你别哭，我听你的’天明看见月儿哭了，他赶紧收起了天问，他来到月儿的面前.‘喂，坏女人，看在你以前照顾月儿的面子上，我不杀你，你走吧，不过，你以后不许做坏事’天明指着月神说..
    
‘阴阳家作为当世少有的大家，为何不换一个想法呢？’一直不说话的张良终于说话了‘如今，秦朝的天下马上就要亡了，天下的诸子百家为什么不联合到一起来改变这个时代呢？’
    
月神何尝不知道现在的天下马上就要灭亡了，可是，她不能背叛阴阳家.她没有回答张良的问题，他转身向后走了两步，她倒下了，一把刀插在了她的胸口..她一死来向天下谢罪吧。她用死来保住了阴阳家的声誉.. 

     墨家众人看到这里都叹息不已，阴阳家如今气数已近，就不再相逼了。剩下的人活了下去..只是他们不再属于阴阳家了
     而天明却向阴阳家走了进去...   


第19章：阴阳八卦阵1
    天明向阴阳家走了进去，其他人不由的向后退了一步..
    ‘东皇呢？’天明问道...‘在里面’侍卫哆嗦的说了一句..‘带我去’天明看了看侍卫
 阴阳阁
    门渐渐的开了，里面穿出了一句声音‘谁打扰本阁’，‘是我’天明回答到
    东皇太一的脸上露出了恐惧的表情，他听出了这个声音，他知道站在他面前的人是谁.他是个恶魔..
    正在东皇太一脸上的表情还在恐惧的时候，他倒下了，天明没有给他机会.天明走了出来.
    ‘我们走吧’天明对外面的人说.
     ‘阴阳家...哎’班老头无奈的说到..正在刚要走的时候.他停下了
      ‘大师，怎么了？’高渐离问道..‘一直传闻剑谱上排名第5的月壁剑被珍藏在阴阳家.何不借这次机会来看看月壁剑呢？’
     ‘是啊，借此机会来拿走月壁剑，让世人来一睹它的面容，总比它呆在这个即将破灭的阴阳家要好的多啊’盗趾高兴的说到
    似乎只要是好东西，盗趾都会感兴趣，一听说是月壁剑就又来了兴致
阴阳楼
    ‘据我的了解阴阳家世代所有的宝物都在这里。只是我从来没有来过.’月儿有点惋惜的说到，‘不过这次可以好好的看看了’
    大家一行人来到门前，准备要进去，突然被一股阻力所挡，阴阳家毕竟是当世的大家，岂会让人那么容易的就进入呢、
    ‘月儿，这是什么啊’天明问道
     ‘我也不知道，我从来没有来过这里，这好像是阴阳家的上乘功力所布下的阴阳八卦阵，没有东皇太一的命令谁都进不去的，就连月神也进不去的’月儿解释到
     ‘阴阳八卦乃阴阳家上乘功力，恐怕我们没有人能解开。’高渐离说到
    ‘难到就这样无功而返么？’盗趾不甘的说到
      阴阳八卦，每卦由三爻组成；以“一”为阳，以“--”为阴。乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑、八卦.
      ‘若要破解它，就要明白它的原理，阴阳相克，我们只要知道相生相克，要破解它也就不难了’张良说到
    此刻，或许也只有张良能破解了吧，他一个人站在了阴阳八卦阵的面前... 



第20章：阴阳八卦阵2
    张良一人独自走进了阴阳八卦阵来破阵
   ‘阴阳家的八卦阵果然高深啊，不过，倒也不难’张良笑了一声说到
   ‘万物向生相克，每一个门都有一个生门一个死门，不就和阵法一样么’张良说着就来到了休门前面
   ‘阴阳八门为从北顺时针为休、生、伤、杜、惊、死、景、开，，只要按照这个顺序来破阵，相信这个阵法就不攻自破了’张良自信的说到
阵外
   ‘三师公怎么进去这么久了还没有动静呢，会不会是有什么危险呢’天明焦急的说到
   ‘我想应该不会的，子房先生作为儒家的领先人物，对于阵法还是相当有研究的，再说凭借子房先生的头脑，危险是应该不会的’班老头自信的说到
    此时，白凤从外面跳了进来，‘外面有许多的秦兵，听说你们夜闯阴阳家，现在正派兵围剿叛逆分子呢’
   ‘哼，找死’卫庄挥舞了鲨齿就忘外面走去
   ‘你们在这里保护子房先生’盖聂跟着卫庄走了出去，此时天明和大铁锤也跟了出去
阵内
    
张良前面几个阵法都已经破解，正在他准备按下最后一个的开门的时候，突然，阴阳八卦阵的四周开始发出了火焰，这个景象和星魂使出阴阳八卦掌的情景是如出一辙，张良向四周看了一眼‘呵呵，原来还有这个安排啊’张良不慌不忙的说到
    三道生门已经被破解了两道，剩下的只剩下一道生门和一道死门，四周的火焰越来越近了，张良看了看两道剩下的门
    
张良轻轻点了一下景门的乾位，，四周的火焰消失了，四周出现了光芒，他有连点了数下，被他点到的阵脚中间出现了一道红光，红光生于正西，自西向东快速飞去，然后落到另外一个阵角上，至向西难，最后直接飞向正北，旋转着的先天八卦阵慢慢消失.
    ‘子房先生，你终于出来了，你没事吧’高渐离看了看出来的张良急忙问道
     ‘我没事，现在阵法已经破了，我们可以进去了，其他人呢？’张良问道
     ‘他们去抵挡秦兵了。我们赶紧进去吧’高渐离说完就和其他人一起进去了.
阴阳楼内
     里面布满了蓝光，在楼内的正中央的水池中央供奉这一把发出紫色光芒的短剑... 



第21章：月壁阴阳
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

    ‘哇，这就是传说当中的月壁剑么’盗趾惊讶到

    池中央的月壁剑发出淡淡的紫色光芒，似乎永远都挡不住他那高贵的气息

    盗趾向前走了去‘事不宜迟，我们感觉拿了就走吧，’说完一个飞身来到了池上空，他伸手去拿剑，可是他觉得剑好重

    ‘只是一把短剑，怎么可能呢’盗趾不解，他聚集内力，再次来拿剑，可是剑的光芒越来越强烈，一股阻力吧盗趾给震了出来

    ‘小趾，你没事吧’班老头看事情不妙，赶紧问道

    ‘这剑怎么回事啊，我感觉有一股强大的力量在剑里面，还特别的重，我刚用力要拿的时候，就把我给震回来了’盗趾无奈的说道

    ‘这剑好像被阴阳家的第一代的创始人给封印了起来，要想拿走它，必须要解除封印才行’月儿说道

    ‘月姑娘知道解除的办法么？’高渐离问道

    
‘我也不知道，毕竟我来阴阳家不长，而且这是阴阳家的最高层机密了，我是根本接触不到的，不过，我有一次听月神和东皇太一的对话，知道了咒语，可是这把剑是认阴阳家的人，不知道..’月儿低下了头

    ’子房先生可有妙计’班老头问道

    ‘这种事我也没有办法，事到如今只有让月姑娘试试了’张良无奈的说道

    月儿双手和十，再手中渐渐形成一个太极的样子‘月壁阴阳，天下独闯，纵横天下，唯我阴阳’

    月儿刚念出这四句咒语，月壁剑上面的紫光渐渐地消弱了，月儿手中的太极图像向着月壁剑发出，太极掌和月壁剑上的光芒想抗衡

    ‘快给我些内力，以我的功力现在还不能完全的解除他’月儿吃力的说道

    ‘此时，高渐离和盗趾单手放在月儿的后背，手中发出白色的光芒

    月儿发出的太极掌渐渐的盖过了月壁剑上的光芒，最后一点一点的吞噬掉.

    盗趾走上钱去，拿起月壁剑，向剑的四周看了看，剑身晶莹透亮，如皎月白璧，荧荧似可透出光华。剑短一分便可快三分，这便是月璧剑之长

    ‘嘿嘿，现在剑这么轻啊’盗趾笑着说道

    ‘好了，我们快走吧’高渐离说道

    阴阳家外面

    ‘哼，就你们这些兵力也想拦住我们，天明说到

    说完，从亲兵后面来了四个武功高强的人

    盖聂大惊‘风、林、山、火’..... 



第22章：风林山火1
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

    ‘盖聂，好久不见了’对面的一个全身红色衣服的说道

    ‘是啊，没想到自从当年咸阳宫后，能在这个地方相遇’盖聂平静的说道

    
风林山火，当年嬴政手下除盖聂外最强的四个人，当年他们四个杀死了荆轲的师傅公孙羽，再后来要不是他们，或许荆轲就已经成功了，现在嬴政死了，他们就成了秦二世身边的第一大护法，如今他们四个一同出来，想必又要有一番苦战了

    ‘怎么样，是一块来呢，还是一起来上呢？’对面的霹雳火说到

    ‘你们就那么有自信么？’卫庄高傲的说到

    ‘卫庄，是你啊，怎么.盖聂没杀了你么？’对面的蟒鞭林嘲笑的说到

    对面的人哈哈大笑

    这句话惹怒了卫庄，他举起鲨齿向蟒鞭林刺去，蟒鞭林举起手中的剑向上一挡另一只手在下面聚集了内力，在两个人剑对剑的抗衡中，蟒鞭林另一只聚集了内力的手向他袭去

    卫庄急忙闪去，蟒鞭林乘胜追击，在空中剑尖抄下来向卫庄刺去，卫庄身体向下一倾，慢慢的单膝跪地

    ‘哼，想发出你的致命一剑么，让我来见识一下它的威力吧’蟒鞭林聚集了剑气，准备来抵挡卫庄的这一剑

    ‘卫庄的嘴角微微的笑了一下.他发出了致命一剑，蟒鞭林看到如此的剑势，他也聚集了剑气来阻挡

    就在此时，卫庄收起了剑气，向空中一跃，剑尖向后的向蟒鞭林刺出这一剑

    蟒鞭林正在聚集剑气，来不及收功，就算收功，也抵挡不住卫庄的这一剑.

    就在卫庄要结束蟒鞭林的生命的时候，一把剑挡住了卫庄的这一剑

    ‘哼，两个人一起上么?’卫庄有点愤怒的说到

    挡住卫庄这一剑的正是霹雳火，‘卫庄，你的确很强，不过，我们四大天王也不是等死的’霹雳火说完就向卫庄杀来

    突然，有一个人挡在了霹雳火的前面，‘霹雳火，我们有我们的夙愿，今天，就让我们来解决吧.

    ‘掌门师兄’刚从阴阳家出来的张良说到说到

    ‘哼，伏念，就凭你，也想阻挡我吗.?’霹雳火笑道

    你我的恩怨就在今天解决吧..伏念手中的太阿缓缓的拔了出来..


    昨天没更新，对不起了...另外，那些说我写的不好的人，我想问下，‘你为什么不写呢？ 



第23章：风林山火2
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

   ‘霹雳火，还记得这把剑的上一任主人么’伏念拔出太阿愤怒的问道
   ‘哼！当然记得，这不是你爹的遗物么？’霹雳火看了看手中的剑满不在乎的说到
    伏念的脸上露出了满脸的杀气
十年前
   ‘爹，外面怎么来了这么多人啊？’少年的伏念说到
    一个中年男子站在伏念的面前，手中拿着那把太阿剑，他没有回答伏念的话
    ‘念儿，答应爹，以后不管遇到什么事情都不要放弃，以后好好的活下去’他蹲下来摸摸伏念的头说到
     门外响起了马车的声音
    ‘爹，发生什么事情了么？为什么要送我们走啊，外面的人到底和我们有什么恩怨啊’伏念看到外面的马车的声音，问道
    ‘没什么，念儿，记住爹的话’他把手中的剑递给了伏念，‘走’
     ‘爹..’伏念坐在马车上喊道
     额...他倒下了.伏念回头看了他爹一眼，他没有哭.他认清了杀他爹的人
阴阳家
    ‘当年，嬴政为了得到我们家的太阿剑，竟然杀了我爹，我来到儒家，一面学习武功，一面知道你霹雳火’
     ‘哈哈，那个老不死啊，当年还真是不痛苦啊，一剑他就死了，真是没趣’霹雳火继续的挑衅道.
     一向知大雅的伏念再也忍不住了，他拿出太阿剑向霹雳火袭来，霹雳火反手拔剑，平举当胸，目光始终不离开伏念手中的剑，他知道这是把可怕的剑
     伏念加快了速度，霹雳火迎风挥出，一道乌黑的寒光只取伏念咽喉，剑还未到
     森寒的剑气已刺碎了西风！
     伏念脚步一溜，后退了七尺，背脊已贴上了一颗树干
     霹雳火手中的剑已随着变招，笔直刺出
     伏念退无可退，身子忽然沿着树干滑了上去.
     霹雳火长啸一声，冲天飞去，手中的剑也化做了一道飞虹.
     他的人与剑已合而为一
     逼人的剑气，催得枝头的树叶都飘飘落下.这景象真的是...
     伏念双臂一振，已掠过了剑气飞虹，随着树叶飘落
     霹雳火长啸不绝，凌空倒翻，一剑长虹突然化作了无数的光影向伏念当头洒了下来
     这一剑的威力，让在场的人都惊讶不已。‘掌门师兄’张良握紧了拳头
     这一剑方圆三丈之内，却已在剑气之下，是怎么也闪不开了，只听叮的一声，火星四溅
    伏念手中的太阿，不偏不倚竟迎上了剑锋，就在这一瞬间，漫天的剑气消失了，血雨般的树叶还未落下
    霹雳火木立在血中，他的剑仍平举当胸，但是他手中的剑已经断了
    ‘刚才那是什么剑法，看起来不像是儒家的剑法啊’高渐离问道
     ‘那是伏念师兄自创的圣王剑法’张良说到
     ‘以前只知道有这套剑法，没想到今日一见果然....’盖聂说到
     伏念.霹雳火，两人对视.....
  



大家对不起啊，我也知道更新慢了，不过昨天上晚自习了，没时间，希望大家原谅 



第24章：风林山火3
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

    霹雳火倒下了，倒在了太阿的剑下，在他十年前没有见到太阿的威力下，今天，他见到了，而这也使他付出了代价
    奄奄一息的莽鞭林看到霹雳火死了，他不做了挣扎，他拿起自己的剑，朝着自己的胸口刺了下去，他去见了他最崇拜的大哥
十五年前
    
‘这里就是秦国么？’莽鞭林问了问旁边的人，只见旁边的人，和莽鞭林一样手中拿着把剑，那个人正是霹雳火，霹雳火说到‘对，这里就是秦国，我们要做最强的人，这里就是实现梦想的地方.’莽鞭林握紧了手中的剑，眼中流露出那种渴望的眼神’
     
他们踏进了秦国的地界，他们不知道，他们的梦想和从这里开始就和最初的梦想完全不一样了，他们不知道要经历什么，两个年轻的剑客，为了自己的梦想义无反顾的走了下去
客栈
     ‘知道么，秦王现在正在招募天下最强的剑客，他要组成一个剑客团，听说天下所有的剑客都来到了秦国，想去做这个职业呢？一个在旁边的位置上做着的人说到
      ‘有什么用呢，我们是不用想了，去的都是天下最强的人，这种发财的事情是不要想了’和他一起的人谈了口气继续喝酒了
     ‘大哥，听见了么？我们的梦想要实现了’莽鞭林对着霹雳火兴奋的说到
      ‘恩，快些吃，我们赶紧走’旁边的人说到，他的表情有些僵硬，或许他有些疑惑，毕竟是天下最强的人都在这里，他不知道有没有获胜的可能
咸阳
     ‘啊，终于到咸阳了’莽鞭林说到
      霹雳火没有回答他，两个人向校场走去。
     ‘大人，我们来比试’莽鞭林对在校场的一个穿官服的人说到
      ‘就你们两个？’那个穿官服的人打量了他们两个说到
      ‘是的，大人’莽鞭林回答道
       ‘比试已经结束了，你们走吧’那个人不耐烦的说到
      ‘大人请通融下吧，我们不远万里来到这里就是为了这个比试，请不要这么绝对啊’莽鞭林说着手中给那个大人递了一袋钱
       那个大人掂了掂手中的钱‘好吧，看在你们不远万里的份上就来吧’
      莽鞭林高兴的谢了礼，而旁边的霹雳火没有说话，他的脸上有点愤怒，或许他讨厌这些吧
校场中央
     ‘大人，这两个人来比试，他们好像有点本事’那个人对着上面戴官帽的人说到
      ‘难道你不知道人已经满了么’上面的人不屑的说到
      ‘大人，我们是有实力的，我们有信心打败其他人’还没等那个人说话，莽鞭林就对上面的那个人说到 
        ‘哦？拿就让我看看你们有什么本事吧？’上面的人说道
    这时，李斯正在外面看着，后面站了两个和莽鞭林和霹雳火差不多年纪的两个剑客，好像也是来争夺这个位置的
      ‘你们两个能把这二十个选出来的秦国最强的剑客打败，我就算你们胜’那个人说道
     这时从外面跳出来许多剑客，把莽鞭林和霹雳火围了起来.... 



第25章：风林山火4
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

    莽鞭林看了看旁边的人，缓缓的拔出了手中的剑
   霹雳火似乎没有吧他们这些所谓秦国最强的剑客放在眼里，他没有拔剑，只是看着他们
   突然，二十个剑客蜂拥而来
   只见在人群中唰唰唰几道蓝光和红光，接下来那些秦国的剑客都倒了下去.
   霹雳火和莽鞭林收起了手中的剑，‘大人，可以了么？’莽鞭林问道
   那个戴帽子的大人还没看清楚怎么回事人就全倒下了，他结结巴巴的说道‘可以，明天我就引你们去觐见秦王’
    ‘谢谢大人了’莽鞭林兴奋的说道
    ‘真是好剑法啊’莽鞭林回头一看是李斯正拍着手从后面走来.‘真是好俊的剑法啊’
     霹雳火注意到了李斯后面的两个人，他看出了他们两个不简单.‘你是谁啊？’莽鞭林问道
    ‘参加丞相’刚才那个大人对着李斯跪下说道
    ‘你是丞相李斯？’霹雳火似乎有些惊讶的说道
     ‘正是鄙人’李斯说道.....
     ‘你有什么事么？’莽鞭林问道 
     ‘两位的功夫真的是很强，有没有兴趣到秦王的身边做事呢？’李斯道
      ‘我们这样胜了所有人，不能为秦王做事么、？’莽鞭林问道
       ‘呵呵，当然可以，我说的是另一只刺客团、’莽鞭林和霹雳火不解
秦王宫
    ‘他们四个就是这次比试最强的人么？’秦王看了看下面的四个人
      ‘是的，他们叫霹雳火，莽鞭林，双锤山，黑煞风’李斯说道
      ‘能打败这么多人，证明你们很强，不过，你们有实力在我手下做事么？’秦王说道
      ‘我们有信心做到’蟒鞭林说到
       ‘哦？看来你很有信心啊，你们四个你最强么？’秦王问道
       
‘不，我或许是最弱的，霹雳火是我大哥，他比我强的多，另外，我不知道这两位的实力，相信也不在我之下，我没有信心，不过，我们既然选择在您手下做事，就一定不辜负你的期望’蟒鞭林自信的说道
      ‘看来你真的很特别，那么这四大天王的头领让你们做吧’秦王说道
       ‘四大天王’他们四个人同时惊讶的说到
       ‘怎么样？’秦王说道
        ‘我想我们还是用实力说话吧’黑煞风说道
        ‘好，现在，就看看你们的实力，霹雳火和蟒鞭林，你们两个去带兵收复濮阳，黑煞风和双锤山你们两个留下待命’秦王说道
        ‘濮阳，那不是公孙羽守的么？’李斯问道
        秦王没有回答..霹雳火和蟒鞭林没有说话，他们知道，要想立足就要用实力说话..
阴阳家
      蟒鞭林回忆着这些以前的过往，看了眼已经倒下的霹雳火，他笑了，或许在笑他们太傻，背叛了他们最初的梦..或许还是在笑别的呢，或许只有他自己明白吧..
      ‘哼！两个没有用的废物，被这种实力的人打到，真丢人啊’旁边的黑煞风说道
       ‘你们这两个混蛋，我绝饶不了你们’盖聂愤怒的说道，手中的渊虹正要出鞘.... 


第26章：风林山火5
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

    
‘哼，师哥，他们在小瞧你啊’卫庄也在刺激着盖聂，因为他也想知道盖聂的实力到底有多少，虽然当初的决断鬼谷他见识到了，可是隔了这么长时间，盖聂应该更厉害了.、
     盖聂毅然决然的走了出来，这次，黑煞风和双锤山一起走了出来，看样子他们也忌讳盖聂的实力
    ‘两个一起来么？’盖聂好不在乎的说道，大拇指已经弹出了手中的渊虹
    ‘你不是号称天下第一剑的剑圣么，怎么，怕了’黑煞风说道
    ‘剑圣？哼，我并不在乎这个称谓，重要的是你们今天要死了’盖聂平静的说道
    ‘哈哈，你真的以为能胜过我们两个么？’双锤山手中的刀已经从后面拿了出来，黑煞风手中的剑也已经亮了出来，准备随时来接受和盖聂的一战
    ‘来吧’盖聂的渊虹发出了蓝色的光芒
     
盖聂右手疾出，使了招“二龙抢珠”直捣黑煞风眼球。黑煞风仰头避开，二人刀光剑影，斗在一处。过了十招，二人仍相持不下，黑煞风心急，剑刺向盖聂的颈部，盖聂“哗”的一声侧剑挡出，迎向剑尖，渊虹毕竟是排名第二，岂是一般的刀剑想比，黑煞风见此招不管用。就伸左手去偷袭盖聂的脖颈，盖聂用手格开，二人过了十来招，黑煞风险象环生。
　　这时，双锤山从后面跳出，和黑煞风一起来应付盖聂。
　　黑煞风见这种情况就使出他拿手的琢玉剑法，双锤山用的是家传刀法，琢玉剑法攻守合一，极为轻巧绵密，堪称武林中最美妙破绽最少的剑法，黑煞风使来，更添了几分飘忽诡异。双锤山的刀法更是精湛之极，不然不会称之为四大天王.
    盖聂见识，就使出纵剑术来抵挡，纵剑术一出，天下除了横剑术能够抵挡，其他无人抵挡.
   这时只有在旁边的天明和卫庄能看出来其中的奥妙..卫庄哼笑了一声，似乎他已经知道盖聂必胜了.
   黑煞风和双锤山和盖聂过了几招就招架不住了，这时黑煞风和双锤山似乎商量好似的，突然向后一跃想要逃走..
   所有人似乎都没料到这一点，更令人没有想到的是，双锤山跳的方向是墨家人群的方向，就在大家的注意力在黑煞风的身上的时候，双锤山的刀已经架在了月儿的脖子上.
   ‘月儿’天明喊着..
    看着架在月儿脖子上的刀，天明这时好像看到了自己的渺小，尽管他拥有了纵横天下的武功，可是这个时候他无能为力，在他焦急的脸上淌下了泪水...





（不好意思啊大家，这几天实在是学校学习压力的问题，所以没有更新，对不起了，明天和后天两天是星期天，我会尽量补足大家） 



第27章：风萧萧兮易水寒1
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

    ‘放开她’天明对着双锤山怒吼道
    ‘呦，大侠，我为什么要放了她呢，有本事你来啊，哈哈’双锤山挑衅道
     盖聂看着双锤山和黑煞风的做法，他似乎真的懊恼了，他想起了自己当初的话‘手中的剑为什么而挥动，只有靠你自己去寻找答案’...
     盖聂聚积了剑势，准备发出百步飞剑..
    ‘大叔，不要啊，月儿会死的’天明拦着盖聂说道.
     墨家的人看到盖聂想要发出百步飞剑，就纷纷来阻拦，他们怕会杀了月儿....
     
‘天明，记得大叔给你说过什么么？手中的剑为什么而挥动，只有靠你自己去寻找答案。大叔今天如果不杀了他们，他们以后会使更多的人失去家园，失去一切，知道么?’盖聂收起剑势问道天明...
    ‘那也不要用月儿的生命来作为代价啊’天明求道盖聂
     盖聂望着天明，他欠他太多，他不知道要不要让天明以后活着失去月儿的痛苦中...
     ‘师哥，你的剑还是一样懦弱，剑最要远离的就是感情，可是你一直没有拜托他..’旁边的卫庄说道
     卫庄这时举起鲨齿，聚积剑势，准备发出他的致命一剑...
     
旁边的人看着卫庄，都说不出话来，他们知道卫庄想要做的事情没人能拦着..可是天明站在了卫庄的剑前面‘卫庄，我绝不会让你们杀了月儿，你要杀就连我一块杀了吧’
     盖聂望了望卫庄，望了望天明，最后看了看月儿..
     月儿看着天明为自己做的一切，她觉得知足了。她知道有一个深爱着自己的天明..就算她现在死去也值得了..她的眼角泛出了泪花...
     ‘呃’正在大家紧张的时候，双锤山架在月儿脖子上的刀落了下来，随之而来的是双锤山的倒下...
     ‘黑麒麟’大家惊呼.....
      黑煞风看着黑麒麟脸上的惊讶程度不压与任何人，他完全忽略了这个逆流沙的第一刺客..他以为他今天有胜算，可是....
      黑煞风看着这个局面，他准备放手一搏..他聚齐了全身所有的内力向月儿袭来..
      大家知道这时已经来不及了...
      正在这时，旁边的一个白影划过，挡在了剑的前面
      大家看着挡在剑前面的高渐离....




（声明；
       
我不在乎你们怎么说，你们说写的好也行，不好也行，我没什么话，毕竟每一个作品都是有争议的.所以我对这些看的很淡..还有，你们别骂人，我不想看见这。你们老拿我和别人比，我想说的是，某种程度的是我还是个初中生..所以写不出像温世伦的那种作品..我有时间写就不错了，大家凑合着看呗，总比没有强吧..所以大家理解 
                
                                                       子枫） 




第28章：风萧萧兮易水寒2
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

   ‘小高’班老头和端木蓉等人惊呼道
    正在大家惊呼的同时，盖聂飞速的来到了高渐离面前解决了黑煞风的生命...
    盖聂扶着倒下的高渐离，他看了看他，他觉得生命的意义就是在某个瞬间来体现的，而现在躺在他怀里的这个人正是这样..
    大家跑过来蹲下看着高渐离..
    雪女没有动，她呆着了，她知道他要死了，要离她远去了，她刚才强忍着的眼泪再也忍不住的流了出来..
    高渐离看着雪女，雪女也望着他..
    雪女望着她面前躺着的男人，想起了过去的种种
    
其实雪女是女娲石转世，所以是天生的白头发，村里很多人都把她当怪物看。后来有一年村里大旱，愚昧的村民认为是河神震怒了，要安慰河神的怒气就需要一个活人当祭品，于是雪女被当成祭品，绑了起来去喂鱼。雪女有个青梅竹马的恋人，雪女以为那个男的能来救他，但是那个男的没有来。雪女被丢进河里，差点淹死了，后来侥幸得救了。但是雪女从此不再相信男人，直到她遇到了小高....
    从此小高就像是雪女的哥哥一样照顾着她，不管是以前还是现在..或许他们都知道彼此喜欢上了对方....
    ‘阿雪..以后你要照顾好自己’雪女被高渐离的话拉回了现实，她赶紧来到高渐离的面前，拉着他的手，她怕以后再也拉不到了..
      他们两个都没说话..似乎一切尽在不言中..
     雪女拿出手中的萧..高渐离强忍着做起来，弹起了琴..
     他倒下了，可是音乐没有停，雪女流着泪演奏完了阳春白雪....
    从此，世上再也不会有阳春白雪，再也不会有高山流水....
    易水寒从此也成为一段传说...
    雪女望着天，看着天空中落下的雪，仿佛又回到了以前...
                  萧萧易水畔，离歌彻燕川。 
                  故人已不复，怎奈水尤寒
                  红尘笑若烟，剑谢血仍流。
                  云烟水寒重，高影持剑中
 


（呃， 我解释下啊，当初写嬴政死的时候忘了高渐离，后来想起来高渐离死在嬴政的前面，所以就有了历史的极大误差，所以对不起了    
现在高渐离的命运也回到了以前，只是晚到了一些，希望喜欢高渐离的朋友们接受）
     



第29章：暗藏杀机
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

   ‘报，大人，盖聂等一群人昨晚颠覆掉了阴阳家，而且还杀死了四大天王’门外的侍卫跑进来对着李斯和赵高说到.
    ‘什么？连阴阳家和四大天王都对付不了他们么?’赵高愤怒的问道，而李斯似乎不以为奇.
     ‘是的大人，昨天我们的人去的时候阴阳家就已经没人了，而四大天王也死了..不过四大天王杀了一个叛逆首领，叫高渐离’
    ‘丞相，你看现在我们该怎么办’赵高转过身来就对李斯说到
    ‘赵大人，我们是不是错了’李斯似乎有点后悔的问道
    ‘丞相问什么这么说’赵高似乎看出了李斯的意思
     ‘虽然我们现在独揽大权，可是天下的百姓到处起义，现在，连阴阳家都灭了，我们当初是为了百姓才做出这种大逆不道的事情，如今呢...’李斯望着外面的天空说到
    ‘丞相如此想就错了，我们就是为了百姓，是他们不知好歹，盖聂一群人都是叛逆，不如我们先剿灭这群头领，看天下百姓如何’赵高说到
    李斯看了赵高一眼，叹了口气.
    ‘如今只有让她去了’李斯说到
     ‘谁’赵高问道
     ‘萧含子，这位蜀山曾经所谓的叛逆分子’‘是她’赵高大惊
     李斯走后
     ‘来人，去坚实李斯的一举一动’
      ‘大人，这是为何，他不是和我们是同一个战线的么’杀手不解
     ‘从李斯今天的话来看，他有点后悔了，他也想背叛我们了，所以我们要预防他，一旦事情不对，立马动手’赵高说到 
     ‘是，大人’
丞相府
     ‘怎么样，想不想出去报仇’李斯问道
      一个女子回答道‘真的么?现在又机会么’
     ‘对，你只用去杀了盖聂他们就可以了，虽然实力有点下风，可是...’
      ‘我知道，多谢大人’那女子感谢道
      ‘不到万不得已还是绕了他们吧’李斯转身说到
      ‘这是为何?为何要杀他们还要饶了他们？’那女子问道
      李斯没有说话，他走了..或许他已经知道了秦国快要走到尽头了吧... 


第30章：紫薇虞姬
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

客栈
    ‘现在天下大乱，各地的诸侯纷纷起兵，看了秦国要灭亡了’班老头说到
    ‘是啊，以后我们也不用躲躲藏藏了，终于可以光明正大的反秦了’大铁锤高兴的说到
     ‘那现在我们该怎么办呢’班老头看看张良说到
    ‘现在各地的诸侯就属少羽的实力强，他最有推翻秦朝的可能，况且他也光复了楚地，不如我们去找他吧，也可以帮帮忙’张良说到
    ‘好啊，好啊，好长时间都没见少羽那个家伙了，都有点想他了’天明还是那个乐天派
    ‘天明，现在少羽是将军了，见了他可不能再想这样了，不然会影响军心的’月儿对天明说到....
    ‘哦，我知道了月儿’天明摸摸后脑勺说到
     ‘那好，那我们今天晚上收拾东西，明天就启程吧’班老头说到
晚上
     
张良一个人在散步，看漫天的星光..他看到西边的一颗星宿闪闪发光，那就是项羽..可是他无意间发现西门又一颗紫微星在黑暗中发出淡淡的光芒，那是吉祥之兆，似乎以后的光芒会无人能及......
     张良大惊，‘难道以后统一天下的不是少羽，是另有其人么？’
次日
    大家做好，要出发了，大家做上机关鸟，想楚地进发了
    不一会就到了楚地，天明急忙去找少羽
   ‘天明，小心点，这里是薛城，是楚国的境地，大家最好别乱跑，省的麻烦’班老头拉着天明说到......
    大家一边走，一边看道薛城的繁荣..
    ‘少羽真的是不简单啊，在这乱世当中居然还有这般天地，简直就是另一个墨家啊’雪女说到
    ‘是啊，少羽真的是不简单啊，以后必定有大任’盗趾说到
    而张良没有说话，他还在想昨天晚上紫薇星的事情，他似乎开始有点担心少羽了..
将军府
    外面的守卫看到一群人要进入府内，拦着道‘你们什么人，知道这是什么地方么’
    ‘我们来找你们将军，快让他出来，告诉他，大哥来了’天明说到
    ‘大胆，敢这样侮辱将军’门口守卫说到
     这是里面传来一句声音‘什么人，敢这么说本将军’
     从门里走出来一个虎虎生风的将军，旁边还跟着一个小鸟依人的女的
     少羽看到天明等人，眼泪落了下来....这是兄弟久别重逢的喜悦..
     ‘大家怎么来了，快请啊’旁边的女人说到
     ‘石兰，你怎么这么打扮啊’天明看到石兰的样子问道
     ‘喂，天明，叫嫂子，我和石兰已经成婚了，她现在也不叫石兰，叫虞姬’项羽说到
     ‘虞姬’大家说到..... 



第31章：相聚离别
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

   ‘虞姬，怎么叫着这么不顺口啊’天明说到
   ‘这是楚国贵族的规矩，我也没看法，不过看着是你天明的份上，你还是叫石兰吧’少羽说到
    ‘少羽，你叔父和范老头呢’天明问道
    ‘他们现在正在和各路诸侯商量大事呢’项羽说到
     
‘如今我们所率领的队伍已发展壮大到六七万人，并拥立楚怀王之孙熊心为王，集各路义军首领于薛城共商大事。你们赶的真巧啊’少羽笑着说到‘哎！怎么不见卫庄呢？我还要当面谢谢他呢’
    ‘你谢那个大坏蛋干什么啊’天明又点生气的说到
     ‘自从卫庄让无双和隐蝠来帮助我们之后，我们再也不用怕公输家族的机关术了，另外加上蒙恬的被处死，我们更是无人可档’少羽自豪的说到
    ‘小庄，他不和我们来，这才是他的个性，他会韩国了’盖聂说到
    这是，张良对项羽说道‘少羽，你既已立楚王为后人，而韩王诸公子中的横阳君成最贤，可立为王，借以多树党羽。’
    张良本是韩国人，自从秦国灭韩之后就一直想要复兴韩国，复兴家族..
   这是，项梁和范增走了进来，看见大家心里更是掩饰不住心中的激动，‘大家能来真的是太好了，对我们来说真的是如虎添翼啊’项梁说到
   这时，项羽把张良的计策说给了项梁和范增，项梁和范增深知张良的聪明和计策，他们想了一下，立马就答应的张良的计策.
    张良十分高兴，当时就告辞了众位去寻找韩王成....
    望着张良远去的背影，范增说到‘如此贤士要为我们所有，必定为好事啊，可如今....’
   ‘小高呢’项羽望了一圈没有看到高渐离的身影，就问道
    
提起高渐离的名字，大家不禁流露出伤心，大家把前前后后的事情都告诉了少羽，少羽听后说到‘当初我们遭到秦兵追杀的时候就是高先生和墨家的各位救了我们，如今...我一定会报仇的’少羽握紧了拳头说到..
    众人的脸上都露出坚定的眼色... 


第32章：赤子斩白蛇1
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

    ‘各位，过几天各地的诸侯就要商量如何反秦大业了，这几天就不能陪你们大家了’少羽对着众位说到
    ‘没关系，国事为重，你尽管去吧’徐夫子说到
几天后 
     天明等人在街上散步，这时，陆续从各地过来了兵马驰来的声音...他们知道这是各地的诸侯来和少羽等人来商议大事的...
    这时，有一个骑马的人飞速的驰过，前面有一个小孩来不及闪躲，眼看就要撞上去了，可是马上的人丝毫没有停下来的意思...
    之间一道影子划过前面的小孩已经被抱走了，而马儿也停了下来，而马上的人也被打了下来......
    ‘小朋友，你没事吧’天明问道
     那个小朋友点了点头...
    ‘什么人，竟敢拦着本大爷的去路’从马上被月儿用阴阳术拉下来的人问道
    天明这时愤恨的走到他面前，‘是我，怎么样’
    那个士兵刚要想用剑来刺天明，就被后面的人给拦着‘住手’
    天明看了看从后面的人，那个人比他大几岁，走到前面‘本来就是你的错，现在还想怎么样’
    那个人看到这样，连忙跪下道‘沛公赎罪’
    ‘哼，你这种不尊重百姓的人，要这有何用，来啊，斩了’
    ‘这位侠士受惊了，在下刘邦，在此陪不是了’刘邦对着天明鞠躬说到
    ‘哦，没事，你只用管好你的手下就行了，以后别再让他这样了’天明说到
    ‘是是是，我一定会的，在下还有事情就先告辞了’刘邦说了后就上马走了....
    望着刘邦远去的身影，月儿说到‘此人乃是一个仁慈的领袖，看来他也是来参加议事的，他叫刘邦..这个名字好像在哪里听说过’
    ‘算了，月儿，不想了，我们回去吧’天明说到
    天明和月儿走到院子里就看见诸位都在商议事情
   ‘大叔，你们在说什么呢？’天明问道.
   ‘我们在商议以后如何，总不能在这里待一辈子吧’盖聂说到
   ‘是啊，我们是该想想了，如今秦国快要亡了，我们也不用担心了，对了大叔，今天我们在街上遇见了一个将军，他叫刘邦’天明说到
    ‘刘邦?’大家惊到...




     子枫的QQ  ；   276326287
     群号      ；   94073235
   

    书快结尾了，快写到项羽和刘邦攻打秦国了   到时候就是《秦时明月之亡秦必楚》了 



第33章：赤子斩白蛇2
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

   ‘怎么了？提到刘邦怎么了？’天明不解的问道
    这时班老头说到‘现在天下人除了知道少羽的楚军，还有谁不知道刘邦呢’
    ‘什么意思啊？我怎么就不知道啊’天明笑着说到
    ‘你天天只知道玩，怎么会知道？’打铁锤说到
    ‘刘邦，曾经为秦朝的泗水亭长，前段时间流传这他是赤帝的儿子，有谁不知道呢？’班老头说到.
    ‘赤帝的儿子？这你们也信?’天明问道
    
‘谁知道呢，有事情为证呢，当时刘邦以亭长的身份为沛郡押送徒役去骊山，徒役们有很多在半路逃走了。刘邦估计等到了骊山也就会都逃光了，所以走到丰县西大泽乡时，就停下来饮酒，趁着夜晚把所有的役徒都放了。刘邦说：“你们都逃命去吧，从此我也要远远地走了！”徒役中有十多个壮士愿意跟随他一块走。刘邦乘着酒意，夜里抄小路通过沼泽地，让一个在前边先走。走在前边的人回来报告说：“前边有条大蛇挡在路上，还是回去罢。”刘邦已醉，说：“大丈夫走路，有什么可怕的！”于是赶到前面，拔剑去斩大蛇。大蛇被斩成两截，道路打开了，继续往前走了几里，醉得厉害了，就躺倒在地上，后边的人来到斩蛇的地方，看见有一老妇在暗夜中哭泣。有人问她为什么哭，老妇人说：“有人杀了我的孩子，我在哭他。”有人问：“你的孩子为什么被杀呢？”老妇说：“我的孩子是白帝之子，变化成蛇，挡在道路中间，如今被赤帝之子杀了，我就是为这个哭啊。”众人以为老妇人是在说谎，正要打她，老妇人却忽然不见了。后面的人赶上了刘邦，刘邦醒了。那些人把刚才的事告诉了刘邦，刘邦心中暗暗高兴，更加自负。那些追随他的人也渐渐地畏惧他。’班老头说到.
     天明瞪大了眼睛，嘴巴张的大大的
    ‘怪不得我听到他的名字有点熟悉呢，’月儿说到
     ‘后来，陈胜和吴广起义后，他就以赤帝的儿子举起反秦的大旗，而且他斩蛇的那把剑被称为灵剑，被人称为幽兰剑’班老头说到
     天明听的直点头...
    这时少羽从外面走了进来....
     


第34章：幽兰紫禁
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

   天明看到走进来的少羽就赶紧问道‘喂，少羽，你见过那个刘邦没？’
  ‘刘邦？见了，怎么了？’少羽问道
  ‘听说他是赤帝的儿子啊，他还有一把什么剑，还斩过大蛇呢’天明说到
  ‘哈哈，那又怎么样，这次奉楚怀王的命令，我和刘邦一起谁先攻入关中就为关中王，怎么样，小子，还说么？’少羽自信的说到
   众人看了看少羽，真不敢相信这个曾经的少年如今就要推翻秦朝成为天下的领主了....
   ‘那你快要走了吧？’月儿问道
   ‘对，明天就要出发了’项羽说到.
   ‘少羽，一切小心啊，答应我，一定要成功’天明望着少羽坚定的说到..
   ‘我知道，我走后，你们大家怎么办呢？’少羽说到..
   ‘没事，你不用担心我们，你好好打仗吧’月儿说到
次日
    看着少羽和楚军远去的背影，天明等人不禁有一点的舍不得，比较在一起这么长的时间有感情了，天明不禁低下了头.
    ‘侠士，是你啊’天明听到这个熟悉的声音，向后一看，是刘邦.
     ‘哦，是你啊，你怎么还在这里，没有走么？’天明看着刘邦吃惊的说到 ，众人也是有点的吃惊...
    ‘我正准备要走呢，就看见诸位了’刘邦说到.
     众人看了看刘邦，腰间一把及其特别的剑，特别的引人注目...
    ‘唉~这把就是幽兰剑吧？’天明好奇的说到
    ‘侠士知道这把剑么？’刘邦问道
     ‘呵呵，我也是听说的’天明不好意识的说到
     ‘此剑名叫幽兰剑，剑鞘是有哪条具有灵气的大蛇的蛇皮所制成，名叫紫禁鞘，这把剑在这些灵气的里面会变的有灵气，威力也会增加，这就是幽兰剑’刘邦说到.
     ‘哦，原来如此’天明说到
   ‘不知侠士尊姓大名’刘邦问道
   ‘哦，我叫天明，这些都是我的朋友’天明说到
    刘邦看了看天明后面的人..觉得个个都不简单，尤其是看到盖聂手中的渊虹后，更是大吃一惊，‘渊虹’刘邦不禁说了出来..
    ‘敢问阁下可是剑圣盖聂？’刘邦鞠躬说到。
    ‘正是在下’盖聂回礼说到
     刘邦眼中流露出喜悦的眼神，‘想不到此次能遇见传说中的剑圣，真乃不罔此行啊’
    ‘沛公，我们该启程走了，大军正在等着我们呢？’此时后面传来了声音
    
‘各位，在下该走了，真是可惜，改日再见，一定要畅谈’刘邦说完，透着一点的惋惜转身就走了..中人看着他离去的背影，再看看他手中的幽蓝剑..谁也不曾想到，就是这个人，这把剑，竟然打败了项羽.. 




第35章：破釜沉舟
【腾讯公司版权所有 未经许可不得复制】

彭城
    ‘禀告将军，项梁将军被章邯大军偷袭，被他斩杀了’门外大帐冲进来的守卫队这里面的项羽说到...
     ‘什么？’项羽听后怒火不打一处来，说到‘不报此仇，我项羽誓不为人’说完立马集结大军，准备远上巨鹿准备和章邯大军决一死战..
     这时，项羽的军队离咸阳最近，本来他可以一举拿下咸阳的，不料为了替叔父项梁报仇，集结大军向西和章邯决一死战.
    当时秦军十分强大，没有人敢前去迎战。项羽为报秦军杀叔父项梁之仇主动请缨，于是楚怀王便以宋义为上将军，项羽为次将，范增为末将，率军六万余以解钜鹿之困。 
巨鹿
    
援赵大军进至安阳后，宋义被秦军的气焰所吓倒，逗留多天不敢前进。项羽痛斥宋义的怯懦行为并杀死了他。楚怀王于是封项羽为上将军，并让当时其他的两只队伍也为他所指挥..
    
项羽先派遣部将率领两万人为先锋，渡过黄河，切断秦军运粮通道。然后，项羽亲率全部主力渡河，并下令全军将士破釜沉舟，每人只携带三天的干粮，以示决一死战之决心。项羽对将士们说：“我们这次出兵钜鹿，有进无退，三天之内，一定要打败秦军。” 

    
项羽的决心和勇气对将士起了很大的鼓舞作用。楚军把章邯的军队包围起来，个个士气振奋，越战越勇。一个人抵得上十个秦兵，十个就可以抵上一百。经过九次激烈战斗，活捉了章邯的部下王离，杀死了秦将苏角，其他的秦军将士有被杀的，也有逃走的，围钜鹿的秦军就这样瓦解了.
   
当时，各路将领来救赵国的有十几路人马。可是他们害怕秦军强大，都扎下营寨，不敢跟秦军交锋。这回儿，听到楚军震天动地的喊杀声，挤在壁垒上看。他们瞧见楚军横冲直撞杀进秦营的情景，吓得伸着舌头，屏住了气。
   
巨鹿解围后，章邯军退至棘原（巨鹿南），项羽军驻漳水之南，两军对峙，秦军的连续失败使章邯不见信于秦朝廷。项羽抓住时机，派蒲将军击秦军于漳水南岸。接着又亲率大军破秦军于汗水。章邯固守棘原与项羽对峙，派部将司马欣向秦廷告急求援。
   
秦廷赵高专权，猜忌将相，欲杀司马欣。司马欣潜回棘原，劝章邯早图良谋。章邯在降楚、退军之间犹豫不决。项羽的将领断秦军归路，自率主力大败秦军。在项羽的沉重打击下，章邯进退无路，率其部众20万投降项羽。 

    项羽骑马来到城外望着远处的天空，想起了和叔父的点点滴滴..
    而天明和高月则沿着父亲荆轲的足迹浪迹天下..
    远处泰山的脚下流露这盖聂和端木蓉的身影
    不及世间又出现了一个侠盗，专门劫富济贫.....盗趾..
    雪女守着高渐离的墓一遍又一遍的吹着阳春白雪......
    远处的山崖上，卫庄还在望着脚下.....他似乎永远定格到了盖聂在一起站在这里的画面..
    大地一片安静，天空上星星万千，月亮高挂，世界上响起了阳春白雪的乐曲，此时，天空上飘下了一片一片的雪....

秦时明月1-7部上完，第8部忘秦必楚小说未出，请耐心等待。


秦时明月小说全集由QQ网友：しovèの莳y 整合。 QQ498789020
该空间有秦时明月动漫版1-3部